e mais uma vez bom dia a todos os
palestrantes a todos os convidados que
aceitaram convite do ministério da saúde
de interromper um pouquinho das suas
atividades no dia de hoje se pudéssemos
levar para o brasil orientações figuras
e experiências clínicas de alguns que
possam continuar nos motivando agir na
defesa da vida ministério da saúde
gostaria inicialmente de se solidarizar
com todas as famílias e lotadas nas mais
de 59 mil mortes que aconteceram até
aqui dizer que nós continuaremos juntos
equipe técnica governantes ao lado de
vocês também que estão aí na ponta
fazendo assistência gerindo os serviços
de grande importância públicos e
privados para o brasil nós seguiremos
lutando propriamente para fazer a
diferença em defesa da vida queríamos
agradecer em especial a todos os
profissionais de saúde que estão na
linha de frente no enfrentamento da
doença
e os casos o conforto dos seus lares se
expondo mais do que todos os brasileiros
e muitas vezes adoecendo mais e que
também nos ajudaram até aqui a garantir
a vida especial nós gostaríamos de
agradecer a todos os profissionais de
saúde e aceitaram o convite de
participar da ação estratégica o brasil
conta comigo do ministério da saúde e
mais que qualquer um de nós brasileiros
se dispuseram a sair das suas casas nos
locais mais distantes do brasil para
isso ocorrer outras pessoas sejam
amazônia no pará seja em rondônia seja
em roraima essas pessoas recebam no dia
de hoje o ministério da saúde a nossa
gratidão nosso orgulho por esse exemplo
de patriotismo por esse exemplo de
solidariedade nós temos hoje
participando dessa vídeo conferência o
dr hélio angotti secretário da
secretaria de ciência tecnologia e
inovação e suas estratégicos do
ministério da saúde a speech
o anderson nascimento superintendente
nacional da rede própria do sistema aqui
vida doutor elias leite presidente da
unimed fortaleza é professor olímpio de
morais filho professora maria elisabeth
amaral de morais ambos do núcleo de
pesquisas e desenvolvimento de
medicamentos da universidade federal do
ceará doutor manoel fortes silveira
cavalcante terceiro presidente do
conselho federal de medicina dr
wellington barros da silva representante
do conselho federal de farmácia dr
lincoln lopes ferreira presidente da
associação médica brasileira leonardo
moura vilela representante do conselho
nacional de secretários de saúde dr luiz
freire bezerra presidente do conselho
nacional dos secretários municipais de
saúde temos ainda prestigiando e
assistindo a nossa audiência todos os
secretários do ministério da
os quais a gente divide todos os dias as
lutas em defesa do povo brasileiro nós
vamos começar a inicialmente fazendo uma
pequena apresentação uma retrospectiva
dos casos de qual bleed óbitos no brasil
a partir do dia vinte e seis de
fevereiro quando nós começamos a atuação
no sentido do controle da segurança de
dados da informação segura para todos os
brasileiros e nós vamos em seguida ter
apresentação do dr hélio que tem nas kit
o dever de apresentar para o brasil as
evidências o segmento dos estudos sejam
eles conduzidos pelo ministério da saúde
pelas mais diversas instituições
nacionais e internacionais para que a
gente ofereça orientação e segura as
medidas seguras é para todos os
brasileiros para todos os profissionais
de saúde na condução de seus pacientes a
gente vai começar a inicialmente a
apresentação bem breve os palestrantes
em média de 5 a 10 minutos para
apresentação e a gente vai ficar fazendo
aqui a organização do tempo que for
necessário nós não abriremos no final do
evento para perguntas da da necessidade
da participação levando informações
seguras dos convidados e depois do
ministério da saúde esteve à disposição
para nas suas redes de informação nos
chaves responder eventuais dúvidas que
sejam colocadas pelos espinhos assistem
nesse momento a gente vai iniciar
apresentação
quem é
e aí
hoje nós queremos inicialmente deixar
claro que o intuito dessa webconferência
e não é em momento algum oferecer nenhum
modelos protocolo de nenhuma instituição
como sugestão do ministério da saúde mas
que a gente possa compartilhar
experiências orientações para que mais
brasileiros possam ter o direito de
fazer escolha um tratamento precoce que
hoje já é uma realidade em todo mundo
com as evidências mostrando que nós já
temos subsídios para prosseguir nas
nossas orientações seguras das entidades
e conselhos que foram convidados mas
vamos ouvir a posição deles o que tem
sido feito e no enfrentamento da doença
e a posição em relação as orientações
realizadas pelo ministério da saúde
e se gostam no brasil até 30 de junho de
2020 nós temos um milhão 402.000 41
casos confirmados uma incidência de 667
ponto 2 os 100 mil habitantes temos
792042cz qo perados 59 1594 óbitos
confirmados no mortalidade de 28.4 os
100 mil habitantes e uma letalidade de
4.3 por cento os casos acumulados são
apresentados aí no gráfico conforme a
descrição já feita nas tabelas
anteriores ainda estamos numa crescente
e é chama atenção que esses casos
acumulados por estado a partir das
notificações eles estão mais
concentrados em quatro estados são paulo
rio de janeiro ceará e parar pode passar
o que temos uma mudança de perfil
tivemos um grande número de casos os
municípios capitais da cidade dos
estados brasileiros e hoje a doença
avança já para o interior do brasil
aumentando o número de casos conforme o
mapa que está sendo apresentado
e óbitos acumulados também por
notificação entre a sente a partir do
dia vinte e seis de fevereiro
a óbitos confirmados também registrados
em maior número nos estados de são paulo
rio de janeiro ceará e pará dra magda
hoje não sabe permite link eu não estou
visualizando nós estão vendo os
diapositivos é prossegue também não por
favor perdão a gente a gente vai para
tentar corrigir aqui ver o que houve
se vocês conseguem visualizar agora
eu ainda não vi ela
se tiver só webconferência orientações
de sunga branca
é bizarro
bom então talvez marinice água
orientações estudos e protocolos
nacionais
e aí
oi tá achando o botão vocês conseguem
visualizar agora
e agora sim agora agora sim tempo tempo
então nós vamos voltar para o segundo
slide foi quando ninguém conseguiu ver e
a gente vai repetir a informação
a volta essa situação da doença no
brasil até 30 de junho de 2020 casos
confirmados 1402018 e um incidência por
100 mil habitantes 667 ponto dois dados
recuperados de 700 790 mil e quarenta
confirmado 59 1594 mortalidade por 100
mil habitantes 28,4 e letalidade de 4,3
por cento os lucros acumulados segundo
os dados notificação ainda continuam em
crescente vale ressaltar que o maior
número de notificações se deve também
pelo maior número de exames realizados e
testagem realizadas em todo o país
me chama atenção que os casos acumulados
se dão de maneira relevante em quatro
estados são paulo rio de janeiro ceará e
pará é nesses estados também que a gente
registra o maior número de ovos
oi e o avanço dos casos dos municípios
que não são capitais ou seja a doença
vem a dentro da cana do brasil e agora
já se manifesta sobremaneira nas cidades
do brasil sertão brasil considerado o
interior
e óbitos acumulados também crescente a
gente já explicou nós temos também o
aumento do número de notificações a
partir das testagens realizadas
ah e também o número de óculos assim
como o número de casos notificados é é
bem maior nos estados de são paulo rio
de janeiro ceará e pará
e óbitos também crescente no interior do
brasil antes registrados em grande
número nas capitais sobretudo aquelas
que já foram referenciadas são paulo rio
de janeiro e ceará que parar agora já
registramos o número de obra que também
maior no interior do brasil e municípios
onde cães nem havíamos registrados casos
e aí chama atenção esta publicação da
amib é que computa o período de 1º de
março a 15 de maio onde é relevante a
diferença de óbitos em pacientes sejam
pacientes que foram para a uti sejam
pacientes em ventilação entre o sistema
público e o sistema privado em relação
aos pacientes internados em uti o número
de óbitos no sistema público por
dezenove por cento maior do que os
óbitos registrados no sistema privado e
quando a gente fala em pacientes que
foram submetidos à ventilação mecânica
que foram a óbito a diferença de sete
por cento nós estamos conduzindo estudos
de investigação para que a gente possa
ter mais barata e haveis para curar
esses olhos mas se parece um poema
diferença na qualidade de assistência e
sobretudo o acesso ao tratamento precoce
da doença evitando que os pacientes
possam ser internados em leitos de uti
ou possam ser internados tardiamente já
as ações anteriores que preconizavam e
os pacientes permanecesse em casa e só
procurar as unidades de saúde quando
manifestassem sintomas hoje considerados
já de maior gravidade com o cansaço ou é
científicamente falando a dispneia pode
passar essa situação dos casos de qual
vídeo no mundo o brasil ocupa hoje a
segunda posição que mostra que nós temos
que continuar fazendo grandes poços
todos os integrantes do sistema único de
saúde para que nós possamos mudar essa
situação e evitar mais mortes mais
internamente
e no dia vinte de maio de 2020 o
ministério da saúde é através dos seus
técnicos e dos seus secretários
específicos de cada área fez a
publicação de um assalto orientativo
para o manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico de convite
baseado na orientação é emitida pelo
conselho federal de medicina e o
objetivo maior com essa orientação era
assegurar uma dose segura para todos os
brasileiros para que seus médicos a
partir do seu livre-arbítrio da sua
capacidade é discricionária de
pré-inscrição poderá oferecer aos
pacientes e esses pudessem aceitar
também através da sua autonomia o início
do tratamento nos primeiros sinais da
doença
o que é a doença foi classificada a
partir de sinais e sintomas leves e
moderados e graves custos
e no dia dezesseis de junho ministério
da saúde após um intenso da revisão da
literatura e das experiências clínicas e
através de consulta a diversos serviços
brasileiros de pediatria e obstetrícia
refez da sua nota orientativa
acrescentando agora orientação e seguras
para a ação dos anti-maláricos para
crianças e gestantes
e aí
e pode passar
o e são essas as nossas informações a
gente vai passar agora para o doutor
hélio representando a secretaria de
ciência e tecnologia para que ele possa
trazer para nós para nós as evidências
em vai chegadas até agora as ações daís
kit para que a gente possa oferecer se
pensa e possibilidade de salvar mais
vidas doutor helio angotti e
e aí
oi flores e hoje eu vou falar um
pouquinho sobre a questão de evidências
e a clínica e sobre o trabalho de
pesquisa continuo que tem sido freire
por este ministério da saúde também
especial pela secretaria de ciência
tecnologia e inovação e insumos
estratégicos agradeço também a
colaboração para esse trabalho da dra
camila e aretha saquete cristiane
alarcão fulgêncio daniela fortunato erro
e toda a equipe da skate que tem esse
povo alisado dia após dia para trazer o
que há de melhor em evidências
científicas para o bem do nosso país
próximo antes de tudo é importante falar
sobre o mau uso da expressão científicas
o cenário infelizmente sofreu uma
politização excessiva questão
eminentemente técnica
bom e muitas pessoas têm distorcido
conceito de arte clínica de medicina de
terapia e usado a palavra evidência com
uma certa gratuidade ou com certo que
cor que não condiz com a verdadeira arte
terapêutica isso tem gerado
desinformação desinformação que têm
aumentado meio do adoecimento em termos
de saúde mental saúde física até mesmo
problemas em questão de sociedade em
alguns casos de um sabe o que pode levar
à morte o que tem sido uma tragédia que
estamos assistindo dia após dia pode
situação que estamos vendo o parte de
alguns elementos da sociedade por
qualquer razão que seja tem havido uma
grande confusão também das conclusões
pessoas leem uma conclusão no artigo
científico falando por exemplo de
pacientes graves com doses altas de
medicação e extrapolam aquilo procurando
essa conclusão totalmente fora de
contexto para criticar uma postura no
tratamento
o seguro então é a uma uma falta de
critérios no uso das informações
científicas por parte de uma parcela
significativa da nossa sociedade isso
tem trazido muita preocupação isso tem
deixado alguns médicos intimidados
alguns profissionais da saúde inseguros
quanto ao que deve ser feito e tem que
tirar o deles muitas vezes a
prerrogativa que lhes é natural de ter
autonomia de prescrever conforme a arte
médica clínica e fazer um bem para o
paciente mas entendemos que isso é um
princípio bioético da autonomia dos
pacientes precisa ser mantida assim como
a prerrogativa de prescrição do médico e
temos que também diferenciar autoridade
científica de autoridade acadêmica entre
aspas acadêmico e que insistirem em que
sentido a
e no sentido do rosto do argumento de
autoridade não do argumento de verdade
por exemplo a pessoa cita um artigo que
foi publicado em uma revista famosa e
acha que aquilo que aquele argumento
científico não isso é argumento de
autoridade revistas excelentes podem
cometer deslizes e publicar material de
péssima qualidade científica nós
acabamos de ver uma situação de
gerundismo sândalo internacional esse
nós simplesmente respondesse os
argumentos de autoridade que usam o nome
da ciência como inadequado nós
estaríamos provavelmente prejudicando a
vida de milhões de pessoas no brasil
então tem que ter muito cuidado quando
se usa a palavra evidências científicas
ao tem sido usada de forma gratuita de
forma inadequada então nós comprou
ministério da saúde pedimos consciência
de toda a sociedade profissionais da
saúde pessoas que linda paciência para
que realmente compreenda o que que é
arte clínica qual o a necessidade de
tomar o devido cuidado com a vida do
próximo
e esse rapaziada em evidências próximos
medicina baseada em evidência nas
palavras de um dos seus fundadores é o
uso cuidadoso explícito e sabe da melhor
evidência existentes na tomada de
decisões sobre o cuidado de pacientes
individuais significa integrar o
conhecimento clínico individual qual a
melhor evidência clínica externa
disponível a partir da pesquisa
sistemática e nós temos colhido as
melhores evidências científicas ao longo
de meses para tentar oferecer população
o melhor tratamento e as melhores
orientações possíveis próximo então é um
tripé melhores evidências disponíveis
análise clínica do caso específico a
experiência profissional e aspectos
éticos valorativos os princípios da
bioética próximo quando isso se aplica a
saúde pública nós temos também a
necessidade de avaliar recursos e
necessidades e como a saúde pública
responde às necessidades da população de
forma sustentável próximo
e a declaração de helsinque isso só para
demonstrar que não tem uma
característica brasileira e mundial de
toda classe profissional envolvida com
tratamento liga a hora que no tratamento
de um paciente quando intervenções
comprovadas não existiram porém
eficientes um médico após buscar ajuda
especializada e com consentimento
informado do seu paciente ou seu
representante legal pode recorrer a
intervenções não comprovadas quem são
fundamento oferece a esperança de salvar
a vida restabelecer a saúde aliviar o
sofrimento quando possível tais
intervenções devem ser objeto de
pesquisa desenhada para avaliar
segurança e eficácia em todos os casos
tais informações devem ser registrados e
quando apropriado complicadas e vejam
bem não estamos falando de uma situação
na qual não há evidências assim muitas
evidências e ela se acumula um dia após
dia próximo
e quando nós falamos de evidência nós
temos uma pirâmide nível de evidência
desde a opinião de expert experiência de
serviços públicos ou privados com seus
pacientes relatórios administrativos
publicações de relatos de caso enfim
acima disso estudos transversais estudos
caso-controle estudo de coorte
randomizado ensaios clínicos e revisões
sistemáticas que seriam topo dessas
evidências tudo isso é evidência
científica e isso tem que ser prezado ao
lado dos princípios da bioética
beneficência não-maleficência autonomia
justiça e responsabilidade então quando
nós emitimos orientações nós tomamos
cuidado com aspecto de segurança da
prescrição nós tomamos cuidado com
aspectos da autonomia do paciente e do
respeito à integridade do paciente
autonomia dele questões de justiça e
equidade questões de beneficência nas
evidências que tem se mostrado próximo
é sobre possibilidades de tratamento e
as pesquisas têm sido acompanhadas
próximo
o nosso uniforme diário de evidências
convite 19 já temos mais de 60 informes
publicados até o dia trinta de junho
foram analisados 838 artigos científicos
um dedo só para citar foi por exemplo já
há um tempo atrás o da vacina de ossos e
agora tem toda essa discussão toda sua
expectativa próximo nós temos quando
falamos de estudos sobre tratamento da
convite 19 para casos precoces e leves
no dia trinta de junho 17 estudos sobre
cloroquina hidroxicloroquina sendo deles
12 favoráveis dois desfavoráveis três
inconclusive e inconclusivos e desses do
dia 30 para cá nós já temos outros
trabalhos favoráveis grande série de
casos demonstrando o benefício nessa se
desse regime terapêutico próximo
nós estamos acompanhando também está
sclinico de intervenções no mundo
inteiro 1366 ensaios clínicos até a
última contagem próximo acompanhamos
também conforme o tipo de intervenção
então temos aí também as principais
intervenções dos ensaios clínicos no
mundo isso dia dois de julho próximo
temos também o mapa dos estudos
experimentais relacionados à cloroquina
hidroxicloroquina irritação sair de
retina e associações a outros
medicamentos vários lugares do brasil
diversos protocolos e acompanhamento
próximo os estudos experimentais com
cloroquina por exemplo nós temos cinco
estudos experimentais com 1.200
participantes de 700 arrolados em
estudos relacionados a fase leve né da
doença ou moderada próximo
em estudos experimentais com
hidroxicloroquina associado a outros
medicamentos 18 estudos com mais de 10
mil pessoas próximo quatro estudos com
2640 participantes sobre cloroquina
hidroxicloroquina e outros medicamentos
como um desvio lopinavir-ritonavir'
interferon entre outros próximo nós
temos também três estudos 942
participantes com o uso da nitazoxanida
próximo quatro estudos com mais de 1.700
participantes ou ivermectina alguns
deles profiláticos outros para pacientes
com doença moderada a grave ou leve
moderada e grave 900 pacientes próximo
isso tudo eu falo no sentido de que há
mais de dois mil anos a arte e clínica e
quando nós falamos arte clínica ela
também envolve todos os demais
profissionais da saúde além do médico
nós temos princípios que guiam nossa
prática princípios movidos pela arte de
e curar open do paciente e aí nós temos
que sempre lembrar vida é breve a arte
alonga a oportunidade é fugaz a
experiência traiçoeira e o juízo é
difícil o médico deve estar pronta não
somente com prisão de ventre mas também
assegurar a cooperação do paciente dos
auxiliares e de familiares a situação
não é fácil próximo não estamos diante
de uma situação normal é uma pandemia as
pessoas têm serviço na tem-se observado
na ponta com grandes dilemas a serem
enfrentados neste momento contamos acima
de tudo com a sabedoria com os valores
com caráter com a ética de cada
profissional da saúde que diante de um
cenário tão tolo tem buscado as melhores
evidências têm usado da sua experiência
clínica e tem aplicado a ética na
prática em busca de salvar vidas salvar
as vidas dos nossos cidadãos brasileiros
conta com apoio do ministério da saúde
daís kit vidas e jerry
tu sabes todas as secretarias todos
estão mobilizados trabalhando dia noite
fim de semana para tentar fazer o melhor
para nossa população e pedimos que
acompanhe os materiais publicados pelo
ministério da saúde os materiais
educacionais científicos as portarias e
também façam o máximo para levar o
tratamento adequado aos seus pacientes
cada profissional de saúde é um
instrumento de esperança nesse país nós
confiamos no trabalho de todos vocês
muito obrigado pela atenção
o quê
e obrigado doutor hélio pela
participação a contribuição daís kit
traz aqui a certeza para as mais de
3.500 pessoas que nos assistem nesse
momento mesmo em horário de trabalho de
que o ministério da saúde também tem
perseguido desde dia vinte e seis de
fevereiro a ciência ciência não tem sido
objeto de distanciamento das ações desse
ministério mas o que nos motiva cada vez
mais buscar a ciência e a trabalhar
diuturnamente a necessidade de que a
gente utilize todos os recursos
disponíveis para que a gente possa
salvar vidas evitar mais mortes levar
mesmo sofrer e nem para tantas famílias
brasileiras que já estão lotadas para
que novos casos não tem uma cometer
novos brasileiros a gente vai dar
procedimento agora com a palavra do dr
anderson nascimento superintendente
nacional da rede própria do sistema
hapvida dr anderson tem 10 minutos para
fazer apresentação dos estudos clínicos
a pizza vem utilizando na condução dos
pacientes da rede de é uma pessoa muito
obrigada pela disponibilidade do seu
tempo do grupo hapvida para trazer para
o brasil a experiência clínica de vocês
seja muito bem vindo muito obrigada mais
uma vez muito obrigado eu agradeço a
oportunidade gostaria de dar o bom dia a
todos a iniciar uma iniciar apresentação
dizendo quem sou eu sou anderson
nascimento eu sou cirurgião
cardiovascular interesse vista só
luminae da república school of health e
também o manchester colete opções eu
também sou pai sou filho seu irmão e seu
amigo das pessoas e o solidarismo muito
uma dor de cada família perdeu as
pessoas então a participação nesse
evento para nós uma grande honra para
tentar dividir a nossa experiência e
tentar colaborar com todos para que
possamos vencer essa pandemia de uma
forma melhor
e é a 20 anos eu trabalho com doentes de
altíssima complexidade pela minha
própria formação e nessa pandemia ouvir
doentes evoluírem de uma forma muito
complexa é uma patologia difícil de
controle com muitas e muitas
características clínicas diferentes isso
foi aumentando o nosso desafio nós
precisávamos entender e venha ser isso
todos os profissionais de saúde se
envolveram de mais e cada vida importa e
nesse momento a nossa missão é salvar
vidas para que vocês entendam um pouco
do sistema hapvida é o sistema hapvida é
o maior sistema verticalizado do país
tem seis milhões e meio de vida e é
totalmente integrado com 39 hospitais 42
pronto-atendimento 144 clínicas médicas
77/110 lógicos
e isso nos permite uma experiência que é
muito ampla e que nós pudéssemos
precisássemos tomar decisões muito
rápido a nossa experiência com
sazonalidade das doenças do norte
nordeste que acontecem mais intensas
aqui nos permitiu está preparado para
essa mobilização de equipes e foi
fundamental nesse momento é hoje nós
cuidamos de um sistema que se assemelha
a grandes países como uruguai george
irlanda tem uma população o número
relativo de vida do tamanho do hapvida
então isso também nos permitiu adquirir
experiência com muita velocidade e nós
tivemos que tomar uma empresa de atuação
nacional mas que tem uma extensão
territorial e se parece com o continente
pelo tamanho do brasil
e como temos hospitais próprios nas
cinco regiões do país nos foi permitido
é pela sazonalidade diferente da doença
os picos da doença diferente nos nossos
hospitais e nossas regiões permitindo
que nós tivesse uma experiência rápida
iniciando pela cidade de manaus foi a
nossa primeira cidade com o maior número
de atendimentos começamos aprender e é
poder montar uma estratégia de
tratamento do convite de cianorte pode
passar o próximo slide por favor
quem é
e vai passar próximos live
é bom frente nós chegamos durante o
convite 19 a ter nesse momento 3.700
leitos hospitalares sendo que 700 leitos
eram somente de uti espalhados pelas
cinco regiões do país
e a gente entende que a nossa batalha é
muito grande pela frente mas eu acredito
que nós estamos mais perto do fim do
começo nós temos mais experiências não
sabemos como lidar para doença e o que
eu vou tentar fazer hoje compartilhar
com vocês é quais foram os fatores
fundamentais para que passássemos por
essa pandemia sem sofrimento com falta
de leito ou equipamentos e falta de fumo
e as principais vitórias que
conquistamos se devendo muito apesar do
clínico velocidade de tomada de decisão
que mudou desfecho o final da doença e
os permite terminar essa pandemia
chegaram ao momento que estamos já
seguros estamos fazendo um bom trabalho
e no início do mês de fevereiro nós
criamos os parênteses e condições de
polvilho para reuniões diárias com a
participação de todos os executivos da
empresa inclusive o presidente da
empresa e o vice-presidente da empresa
participavam diariamente das reuniões
que aconteceu inclusive no sábado e
domingo mesmo nos momentos onde o
presidente da empresa e os presidentes
afastaram ou contaminação ou 2019 eles
participaram das reuniões e nos ajudavam
na tomada de decisão após esses quatro
meses de batalha a gente a gente tinha
uma análise diária da curva e das
projeções em cada região eu acho que
isso talvez tenha seja fundamental para
que possamos tomar esse tipo de decisão
é saber para que lado está caminhando em
cada região do país hoje a gente vê tá
caminhando por interior do país e essa
tomada de decisão inclusive para
proporcionalização de leitos de uti e a
maria para cada tipo de paciente é muito
importante porque a falta de eleito a
falta de insumo ea falta de equipamento
é a muda totalmente de queixo então se
você conseguir a tv você consegue se
preparar para o evento esse esse
capítulo foi campeonato capitaneado pelo
doutor eduardo rebouças de forma
brilhante e ele conseguiu nos dar um
norte para que pudéssemos prever aonde
chegar ali o outro grande trunfo tem que
nós temos que ter essa enfrentamento ao
capital humano quando nós temos
ascendência da doença coincidente mente
um aumento da contaminação de
profissionais então você tem um aumento
do número de casos e uma perda de
capital humano então é nós tivemos a
felicidade de poder tratar pessoais de
outras regiões ou estamos coincidências
diferentes mas é fundamental que todos
que vão passar por esse por esse momento
saiba em algum momento vai haver um
cruzamento dessa curva em algum momento
você vai ter uma necessidade maior de
pessoal e ao mesmo tempo vai ter pessoas
afastadas pela própria academia então é
muito importante que você tenha
é de pessoas que possa te ajudar como
nós fizemos aqui e nós é conseguimos
suprir a falta de profissionais é
personalização da rede a nossa rede é
totalmente verticalizada então nós
tínhamos a possibilidade de transformar
leitos a qualquer tempo leitos de uti e
leitos de enfermaria isso nos ajudou
muito poder atender todos os nossos
pacientes é muito importante abordagem
adequada e clínica com o espaço físico
ela faz total diferente nessa revolução
então é muito importante que vocês
estejam preparados para fazer uma
criação rápida de leite porque às vezes
pode acontecer de você não está
esperando e você precisar costume
ostomizar sua rede
e nós temos uma plataforma de convite é
para atendimento online e chegou atender
45 paciência e agora os sintomas de
comida 19 com orientação prescrição
médica além de shakes atendimento de
enfermagem e atendimento e orientação
para os nossos clientes para que se
pudessem tomar as decisões corretas na
hora correta uma coisa que nós
aprendemos aqui durante a pandemia é que
o time das tomadas de decisão é
fundamental por desfecho é nós graças a
deus que tivemos oportunidade de ter uma
logística muito grande mas equipes o pai
trabalhou muito forte e conseguimos
nenhum momento sofrer com a falta de
material que foi uma realidade no brasil
e que a gente tem que se preparar para
que isso não aconteça inclusive
conseguimos fornecer o material para
colegas outras operações para secretaria
saúde porque elas não tivemos
desabastecimento como já sabemos a
evolução da doença e o tipo de evolução
é muito importante que você faça uma
projeção
o consumo de mat med equipamentos e
materiais para que você não seja pego é
um falta de equipamentos isso talvez
seja uma grande armadilha a gente não
pode cair ela ainda essa logística com
pode passar o próximo é a nossa maior
conquista realmente foi o capital humano
da execução do nosso projeto é há dois
anos a empresa vem se estruturando muito
na construção de lideranças e e capitão
da equipe formação de pessoas e eu posso
garantir assegurar para vocês as pessoas
com propósito é e sabendo porque as
contando elas fazem total diferença na
fretamento do consegui 19 nossos
profissionais de saúde foram adquiridos
nos lutadores e os ajudaram demais por
que abrir mão de suas famílias abrindo
mão dos seus dos seus amigos para
estarem com a gente nesse enfrentamento
e graças a deus tamos conseguindo
entregar um resultado muito satisfatório
é muito importante falar para vocês como
foi feito o nosso protocolo inicialmente
nós temos uma junta médica com
consultores internacionais que nos
ajudarão a tomar decisão de qual
medicação e eu posso citar alguns que
são doutor tschus ter a honestidade de
uma ágil a doutora marina bucar do
hospital porta do sul autor thiago pedro
paulo setúbal não mastigam universidade
de buenos aires participaram ativamente
das nossas discussões e na nossa decisão
de quando usar e o que fazer entendeu
que a gente não tinha problema com a
disponibilidade de leitos equipamentos
equipes nós estamos fazer algo mais
somos tomar alguma decisão mais
importante pelo próprio número de vida
que temos não podíamos esperar as coisas
você tomadas então tomamos a decisão
junto com todos os colegas de combinar
drogas terapias e tempo geração então
time de atuação e hoje nós estamos
e somente da fase inicial da doença é
fundamental para que você tenha um bom
resultado e você consiga realmente é
minimizar as perdas em função da
pandemia e
a nossa experiência mostrou melhores
resultados ou o nosso protocolo usando
na fase inicial da doença a
hidroxicloroquina combinada com a
prednisona a partir do sexto dia de
sintomas hidroxicloroquina na fase
inicial dos sintomas ea partir do sexto
dia a prednisona é um protocolo curto tá
são apenas 5 dias de uso da
hidroxicloroquina nós temos segurança
essa doença esta medicação por se tratar
de uma medicação 150 e na área e não
vimos em nenhum momento alguma
complicação que nos dissesse que não
vale a pena em relação aos riscos
relacionados ao corrigir 19 mas hoje
usamos 400 mg de 12 em 12 horas no
primeiro dia e depois 400 mg uma vez ao
dia do segundo ao quinto dia
e paralelamente a isso nós usamos o
prednisona 40mg por dia a 40 kg e aí
para cima 1 mg por quilo por dia por
cinco dias a partir do sexto dia da
doença disso muito mostrou é através de
dados você é um instituto de ensino e
pesquisa a gente tem analisado e a gente
tem visto e aí eu vou até usar
apresentação anterior é uma impressão
clínica mas temos análise de dados
também que estão sendo analisados para
que sejam compartilhados com você fez
sessenta por cento menos de internação e
complicação os pacientes que usaram o
kit covide da hidroxicloroquina
combinada para prednisona na fase
inicial da doença nós estamos falando de
números é bem expressivos nós chegamos
aqui tá distribuir 25 mil kits de
cloroquina para os pacientes então
depois da tomada de decisão é do desenho
do protocolo
e esse kit por vídeo aqui no brasil tava
difícil de conseguir além da decisão de
administrar medicação a gente sabe a
tomar um outro tipo de decisão que é um
acesso ao saúde nosso desafio sempre vai
ser o acesso então nós decidimos uma
forma pioneira distribuído nacionalmente
kit com vídeo de hidroxicloroquina para
os nossos pacientes sem custo porque
eles não estavam tendo acesso à farmácia
eles não estavam conseguindo comprar
então depois dessa distribuição da
implantação do protocolo nós começamos a
ver os resultados de uma forma bem veloz
a partir do décimo dia da implantação do
protocolo lembrando sempre que o
protocolo ele é uma diretriz mas a
decisão do uso e da prescrição é sempre
do médico é sempre soberana então existe
um protocolo de conscientização em que o
paciente se conscientizar do uso assine
a concentração e o médico toma decisão
de prescrever ou não hoje nós estamos
entre na casa entre 50 e 60 porcento de
prescrição de cloroquina que os nossos
pacientes de hidroxicloroquina combinada
com corticoide isso tem nos mostrado os
resultados muito muito animadores é
comparando com o nosso time de
executivos aqui todos os nossos
executivos que tiveram convite 19 é
tomaram hidroxicloroquina e todos é
evoluíram bem graças a deus nós temos
esse protocolo ele tem se ele é
atualizado o tempo todo mas nós temos
realmente muita segurança em dizer que
na fase inicial o benefício do uso da
hidroxicloroquina combinada ao
corticoide ele é muito maior do que os
riscos descritos em se tratando
principalmente do evento muito curto de
um período muito curto da exposição
dedicação
e além disso é tivemos muitas soluções
customizadas supply eu acho importante a
gente fala disso para que as pessoas não
entendam que isso vai ficar restrita a
medicação muitos protocolos de
fisioterapia ventilação pro na
espontânea é capacetes de ventilação
mecânica sem de ventilação não-invasiva
sem perdas como realmente ajudam muito
na contenção desses pacientes então os
protocolos e combinações de medicações
nos ajudaram muito desse enfrentamento é
a gente segue com o trabalho segue
estudando temos uma representação muito
grande é nesses casos mas temos
resultados muito bons nós tivemos
nitidamente é e nos comportamos e
acompanhamos pacientes que receberam uma
diminuição de cinquenta sessenta por
cento de internações o que resolveria
talvez e no nosso caso e outras unidades
que não são
e a falta de leite nós não tivemos falta
de leito e hoje é um dos grandes
empecilhos de vencer essa pandemia então
uso precoce diminui cinquenta sessenta
por cento de internações foram mais de
25 mil kits doados sem registro de
eventos graves a a consistência nosso
modelo verticalizado podemos chegar
3.700 leite sumiu nos desse conforto de
trabalharmos sem ter que ir para um
plano b nós temos desenhado o plano b a
gente tinha até chegar a reservar hotéis
em algumas capitais hospital de campanha
mas não foi necessário e muito hein eu
acredito em virtude da gente não deixar
essas pacientes evoluem para necessidade
de internação nossa rede foi suficiente
todo tempo para atendimento a gente sabe
que atendimento de qualidade e instalar
ela acaba sendo mais seguro mais
confortável pela própria rotina é uma
outra coisa que é muito importante
e é nosso resultado ele ele tá comparado
estatísticas internacionais ele tem sido
um resultado muito animador e eu consigo
dizer um segurança que se deve o menor
número de internação por doença
contaminados é pra encerrar gostaria só
de falar para vocês que não nós não
estamos falando de uma coisa só ou de
várias coisas mas sim de uma uma equipe
trabalhando para salvar 10 mil vidros
foram 10 mil pacientes curados nós
estamos comemorando essa semana 10 mil
famílias se reencontram e para gente
cada vida importa
o nosso o nosso desafio da hapvida é
salvar vidas nós estamos aqui para
salvar a vida nós estamos aqui para
fazer política nós estamos aqui para
desculpa para dividir com vocês a nossa
experiência para que vocês possam tanto
como nós salvarem mais vidas para que
mais natais aconteceu esse ano mais
família se abrace eu gostaria de
agradecer ao doutor jorge pinheiro
presidente da empresa por me dar a
oportunidade de estar pilotando a sua
empresa nesse momento de pandemia e o
doutor cândido pinheiro idealizador da
hapvida que todos os dias vem trabalhar
junto conosco aqui mostrando força garra
e fazendo a diferença essa metade que eu
queria levar para vocês para que vocês
possam realmente fazer a diferença como
nós estamos fazendo e podem contar para
o hapvida nós estamos aqui para qualquer
coisa que vocês precisarem eu queria
agradecer de novo a oportunidade
e não é
e o áudio está mutado e
e já tá obrigado dra mayra no final tô
falando vamos falar com você direito
e a gente não não tá ouvindo a cantora
mayra vai lá pronto agora vou voltar
aqui os meus agradecimentos para o
anderson que eu gostaria que fosse
transmitido a toda a gestão do grupo
hapvida todos os profissionais que
fizeram a diferença no enfrentamento à
doença que seguem fazendo a diferença o
exemplo de vocês passam que a gente se
anime a prosseguir juntos sistema
público sistema privado nós somos todos
sus e é isso que nós devemos fazer todos
os dias a despeito de todas as
dificuldades que nós possamos seguir
perseguindo a ciência os números
apresentados pelos eu mostro o resultado
são semelhantes as publicações que
acontecem na literatura que falam que
fala cinquenta por cento 55 porcento de
diminuição da mortalidade em pacientes
que fizeram uso precoce das medicações
que nós estamos orientando então receba
os nossos agradecimentos e o
o crescimento pelo trabalho é em prol da
vida doutor elias leite presidente da
unimed fortaleza que também traz a
experiência da unimed acompanhada por
nós todos os dias através das
publicações emocionantes da unimed
inclusive essa semana mostrando ao
brasil a desconstrução do hospital de
campanha que foi utilizado como um
cenário de guerra e foi utilizado assim
também em muitos locais do brasil e hoje
graças ao trabalho de uma grande equipe
que nós acompanhamos todos os dias seis
a diferença salvam vidas e deixou muitas
famílias é com mais esperança e comendo
junto é claro do que alisa a sua
contribuição o que então queria muito
agradecer bom dia a todos agradecer a
oportunidade de estar aqui me sinto
muito honrado né é eu tenho uma frase do
bem ao que se diz o seguinte eu cheguei
aonde cheguei tem tudo aquilo que eu
planejei ele deu errado eu nunca deixei
tá aqui
a empresa de saúde somente na solução
daí pela frente não poderia fazer isso
que a gente tem para hoje então eu vou
te agradecer não da minha querida amiga
do trabalho eu sou fã já disse ela
várias vezes eu queria também agradecer
nome em nome dos meus dois professores
da faculdade eu tô bonita toda best
então muito ruim tecido aluno e do meu
grande amigo anderson nascimento que é
que representou a pedida e tem nos
ajudado nessa batalha pessoas acham que
a pedir demissão correntes e aqui
preciso perder acontecendo só curso
empresas que estão se ajudando tô
trabalhando unidas então salvando muitas
vezes eu fico muito honrado de poder
daqui é com todos vocês tá então bom dia
a todos eu vou falar rapidamente aquilo
que 10 minutos para falar sobre a nossa
experiência tá aqui arrumar fortaleza a
empresa que a nossa área de atuação é na
grande fortaleza é que a gente atende
mais ou menos 400 mil clientes lá e como
todos vocês sabem não precisa eu li
ah entendi cidade muita cometida por um
pouquinho é a gente não sabia nada disso
né até tem uma frase que eu gosto de
dizer que se você tá entendendo tudo que
tá acontecendo que você não tá prestando
atenção em tudo era muito novo né e aí
no começo esse para mim um grande erro
nosso eu mesmo fui para televisão dizer
olha se você tiver doente fica em casa
só procura atendimento se você tivesse
sintomas graves o que para a gente
aquilo fazer sentido depois a gente
começou a perceber que até que não tinha
sentido por quê que tava chegando muita
gente começa a cidade de internamente as
pessoas tinham até casos graves as
pessoas tinham medo de atendimento
porque não nesse aqui aterrorizado né
então a gente começou a aprender com
essa tudo isso né a gente sempre se
antecipou muito pa a gente desde em
janeiro a gente começou a se preparar
para isso fevereiro a gente tava no
ponto forte algumas coisas aí o anderson
falou do time a gente sempre tem muita
rapidez a decidir
é uma coisa que eu aprendi decidida e
sabe o seguinte depois que você decidir
se pode chegar alguém para dizer e tinha
uma pessoa melhor morrer o time é o
outro mas você tem que decidir a
necessidade é muito grande e preciso de
decisão alguns líderes e aí a gente
começa a trabalhar alguns cuidados
alguns protocolos em cima disso né um
deles foi classificam-se em tô fazendo
um pouquinho de ter isso porque todos
vocês sabem disso mas a gente começou a
classificam cinco pontos em leve
moderado e alerta até para poder
orientar os nossos médicos por favor
e é bom e obviamente também a gente
começou a entender a polícia e ela que
classificar os sintomas em leve moderado
e mais severos a gente também
classificou os estágios da doença e aí
isso foi muito importante porque depois
que a gente começou a entender esse
estágio do primeiro ao quinto dia para o
estágio inicial onde tinha muita
replicação viral depois se a fase
pulmonar a ser imposta um pouco depois a
fazer aí e para informação depois a
gente começou a perceber que a gente
talvez tivesse usando as medicações
férias nos momentos errados e óbvio que
a gente foi adaptando isso né próximo
favor e aí é mais próximo já já no mês
de maio primeiro caso internado em
fortaleza foi internado no dia dezenove
de março nosso pico aconteceu do dia
dezenove de maio exatamente dois meses
depois e só para vocês verem começa a
doença ela é agressiva tem um número
muito embora para mim no dia prima
e aí a gente tinha em fortaleza
paciência o sistema de médio 291
pacientes internados no dia dezenove de
maio 19 dias depois a gente ia
exatamente o dobro 582 que foi nosso
amigo então assim se você não sei até se
passo você não tiver capacidade e
situação e atendimento você pega de
surpresa e se em 20 dias essa conversa
do bloco de idade caso aqui e felizmente
posso ver os senhores não é que
felizmente nenhum posso ir aí ficou sem
atendimento mas pelos dias muito
difíceis como por exemplo dia treze de
maio que não foi no dia que a gente teve
mais clientes internados nesse dia a
gente teve 511 mas foi um dia que mais
enganou o que é a gente criou estrutura
mas teve um dia que o galo foram pessoas
têm muita gente adoecer a gente não
conseguirá matar então decidiram alguns
pacientes ficaram quase 24 horas para
conseguir um aí o mais conseguiram isso
nos deixa muito tranquilo e aí mais a
gente começou a usar o a sugeria esse
protocolo que existe
e depois eu vou começar a usar novos por
aqui nos pacientes internados para casos
mais adiantados depois a gente começou a
ver que não tinha todo sentido ea gente
começou a beber com as outras
experiências antes de decidir o problema
dele pessoalmente para o anderson falei
com o professor do bico tive uma live
com o pessoal da pra vir sininho e assim
uma coisa que ficou muito claro para mim
qual é a grande função que eu presidente
ao médico à tarde tive que fazer eu
tinha que unir as pessoas eu tinha que
agregar as pessoas por quê porque a
gente não tem é compromisso ou política
e nem com droga a gente tem compromisso
com o que é melhor para os nossos
pacientes então não tem problema nenhum
de chegar nessa hora estava fazendo isso
mas isso não funcionou vamos fazer isso
agora também ficou muito clara no meio
de uma guerra onde você tava recebendo
tipo de todo lado eu não vou deixar de
pular na trincheira que eu não sei se
aquela trincheira é adequada se for bem
projetado eu sei não tá para esperar
estudo duplo-cego randomizado controlado
no meio de uma guerra a gente nessa
esperando isso a gente não estarei
presente
oi oi desde o começo é isso aí agora
vamos duas semanas atrás eu misturo acho
que box eu não sei dizer que corte cole
é bom meu deus se eu tivesse esperando
estudo duplo-cego randomizado controlado
no meio de uma guerra muita gente tinha
corri né e próximo o que que a gente
começou a sujeira primeira coisa que
ficou muito clara para gente não existe
nada milagroso não existe nada mágico
não é nada que vai deixar isso aqui para
resolver tudo para mim o mais adequada
estrutura adequada para atender todo mas
assim poxa se tinha vidências vamos
tentar e vamos tentar uma fase mais na
inicial então a gente sugeriu e outra
coisa ou particular o médico tem que ter
o direito de perceber e o paciente que
tiver assim então tiver para inscrição
se ele quiser tomar e tem que ter o
direito ao tu não dá para chegar este
médico não vai perceber não se ele
quiser para escrever para escrever eu
posso estiver para as pessoas que também
tem direito de tomar né então assim mas
também tem gente que dividiu os estágios
no estágio um dois e três e entre os
sintomas né
oi e ela é que a gente começou com esse
totó hoje a gente considerava
astonishing na internet china
considerava aqui no caso o difosfato de
cloroquina eles por quê que você
ambulatorialmente não começou a sugerir
a hidroxicloroquina crédito não
conseguiu mais comprar medicação acabou
então a gente usou difosfato de
cloroquina mas nos pacientes internados
a gente tinha um estoque a gente usou
hidroxicloroquina e assim da mesma forma
a gente agora sempre dando a seguir com
sua correta de forma se você quiser para
escrever achar que tá seguro para
escrever a gente sugere que a prescrição
e da condição de você fazer eletro
encaminhasse o paciente para a pele
monitoramento você e forma segura né e
aí a gente um salve esse disponibilizar
usando telemonitoramento usando
telemedicina para isso tá e aí a gente
começou o próximo slide favor mas o que
é que foi ficando claro para gente que
não existe receita de bolo que cada
paciente que você acabar com ele precisa
se tratar mas a gente continua usando é
isso germinação
a zona produzir continuar aqui sempre
com muito cuidado com os pacientes a
partir do sexto dia corticoide pacientes
de uti a gente fazia já
metilprednisolona antibióticos de amplo
espectro quando a gente achava que era
necessário a questão da heparina da inox
e família e alguns mais próximo por
favor e alguns momentos a gente a gente
começou a usar também tem algumas
experiências com tosse liso magro depois
a gente começou a usar plasma de comprar
sente e aí a gente é esse o isto que a
gente está fazendo e aí hoje a gente
usou já em 21 pacientes desses 21
pacientes usando o plasma de
comparecente a gente teve nove óculos
depois a gente vai olhar os outros era
um paciente que já estavam no quadro
muito terminado com falência de
múltiplos órgãos e os pacientes que
estão qualificam católico mas pulmonar
sem acometimento de outros órgãos o
plano de comprar esse excelente
resultado a gente tem um link pequeno a
gente tá fazendo isso tudo para isso a
gente tá pintando a gente
e o que você pode as outras pessoas
pronto
e aí então até o dia primeiro de julho
apresenta a tinta de matão a 1º de julho
nós temos só no nosso hospital hospital
da unimed fortaleza o sistema de médico
no brasil tem que 120 aos pais o maior
hospital do sistema de médico é um
hospital da unimed fortaleza aqui
originalmente ele tem 336 leis mas nesse
período nós chegamos a interna lá 450
pacientes mas expandimos nossa estrutura
até o momento a gente teve dos nossos
tal 1381 pacientes internados dessas
1381 pacientes internados 66 por cento
ou seja 917 fizeram uso de cloroquina
igual ou e dois pacientes tiveram
alargamento do intervalo pp ou seja três
mil cento e quanto a gente parou a
medicação resolveu e nenhum teve um
evento adverso grave que tenha sido
atribuída a doença você de 917 pacientes
o que usarão nenhum ter nenhum evento
adverso grave este atribuído a disputa
para a doença a droga a cloroquina
próximo 1
e além disso a partir do dia dezenove de
maio que coincidentemente foi o dia do
nosso filho a gente começou a distribuir
a medicação a gente começou a distribuir
para quem atente a prescrição a
cloroquina ea ivermectina eles porque
que você não começou azitromicina porque
a gente não conseguiu comprar naquele
momento hoje a gente já tá distribuindo
mais naquele momento a gente não
conseguiu comprar e todos os passinhos
que era uma pênis na nossa rede própria
eles eram que eu me acho que ela matou a
próximo por favor então assim só que
vocês terem ideia que a gente não
conseguiu distribuir muito ruim porque
porque a politização a brilho
preconceito tá muito grande para você
perder até agora nós distribuímos 1550
kits e de cloroquina e 3500 de
ivermectina eu conversei com o anderson
o anderson disse que distribui de 700 a
mil por dia eu acho no ap dele no brasil
todo né então aqui a gente destino
espalha próximo por favor mas nesses
1500 e diz que receberam uma coisa
há 800 e 4.1 tela é monitorado time a
média de tempo desse monitoramento é de
11 dias você já 52 por cento dos
pacientes que receberam foram
acompanhados por ter duramente próximo
esses 804 pacientes foram teleton
dourado 35 ela tá algum evento adverso
dá para dizer que foi dado ou não porque
tava tomando outras drogas vai relatar
12 relatar os promoventes é 10 entre
aspas coração acelerado 7 visão turma 6
desmaio ou seja 4,5 por cento relataram
algum efeito colateral lembrando que nos
desceu todos estavam tomando as
medicações também próximo
um desses 804 paciência que tomava
medicação estou telemonitor ados ec-109
ainda estão hoje sendo tele monitorados
os outros a deixaram de ser desse 69 que
ainda estão hoje tela monitorado há seis
por cento 48 continua um ainda cobertor
alimento dois pacientes foram
encaminhados ao pronto atendimento na
você que você tem que procurar um pronto
atendimento a 14 estão acompanhados por
teleconsulta porque eu tanto lamento mas
se até a consulta e cinco foram
internados tá cinco foram internados a
próxima
um dos 804 735 já tiveram altas 721
realmente já tiveram alta ficaram bons
um evoluiu infelizmente para óbito e 13
é recusaram ser acompanhados portela
monitoramento vocês de 804 que a gente
começou a acompanhar a 720 já tiveram
alta só um é bom desculpa só não é alto
não dá para medir como um evoluiu para o
outro é es121 ficar com você já já já
estão curados e não estão mais
acompanhados próximo
eu sempre desde o começo deixou muito
claro que era uma tentativa mas que é o
médico tinha o direito de prescrever
dando segurança falando com a questão do
eletrocardiograma dos pacientes que isso
e te falo que ter a pode irritando da da
oportunidade da possibilidade do
paciente a completo ter monitoramento
sempre dizendo que era uma tentativa
mais dentro de um grande conjunto de
ações que a gente estava tomando para
combater essa poderia próximo
é porque alguns interesses próximo
e já era o final até para despertar meu
tempo bom ele pode passar o próximo mas
o mais do que um protocolo só existe
toda uma estrutura de pessoas nós
contratamos entre abriram mais de abrir
vai quase 700 pessoas não atende para
trabalhar nessa referente desenvolvendo
os protocolos o plano cep nós chegamos
até em fevereiro um stop de posição
normal ele tá limpa 3 anos de uso de
abrir relacionamento com a rede nós
chegamos mas transforma do nosso
hospital uma referência para corrigir
então vamos ter um serviço como
pediatria obstetrícia oncologia levam os
produtos aos pais por quê porque no
nosso hospital a gente tinha gestão a
gente tinha copiar eu não momento que
nós tivemos que acabar com acomodação
apartamento transformando tudo em
ferraria né nós chegamos ao nosso
hospital original 140 leitos de uti nós
chegamos a ter 140 leitos de uti só para
corrigir ou seja ele várias enfermarias
foram transformadas em uti respiradores
compramos morrer aquilo vale um alerta e
em mogi cuidar tem que ver quais são os
inspiradores que estão sendo comprados
de usar porque nós deixamos de comprar
um aspirador porque a gente percebeu que
não seria paciente sob isso trouxe isso
é um alerta que a gente tem que ter e
até metida nos ajudou bastante próximo e
um grande símbolo da gente de tudo isso
foi nossos pais campanha uma doutora
maria e falou só ficou pronto no começo
de abril algumas pessoas disseram que
era um exagero da nossa parte ele
começou a funcionar no dia trinta de
abril e terá capacidade para 44
pacientes vários dias ele estendeu a
último paciente por dia seis de junho ea
gente atendeu lá 325 pacientes próximo
olá pessoal a eu comecei com o leandro
eu queria terminar também gosto muito
dele com algo que ele disse que sim mas
mas assim não havíamos marcado hora não
havíamos marcado lugar e na infinita
possibilidade de lugares na infinita
possibilidade de tempos nossos tempos e
nossos lugares coincidiram e deu-se o
encontro eu acho que estava mais do que
na hora do brasil deixar de lado
questões políticas vai dar is vaidade
pessoais e a gente focar no grande
objetivo um que a gente tem essa
academia tirar essa questão política de
lado e se o apelo que eu faço termina
com agradecimento do trabalho aquela
possibilidade ou faculdade tá aqui esse
muito rápido muito obrigado
e aí o que nós que agradecemos a sua
participação se eu exemplo de liderança
que eu já conhecia mas agora está sendo
conhecido por milhares de pessoas que
nesse momento nos assistir pelo exemplo
de compartilhamento de solidariedade
experiências do grupo hapvida do grupo
unimed mostrando para o brasil mostrando
para o mundo a nesse fotos de que a
gente luta em defesa da vida usando
todos os instrumentos todo nosso
conhecimento de todas as possibilidades
mapas tempo então mais uma vez muito
obrigado ao senhor muito obrigado doutor
anderson pelo exemplo que a unimed
fortaleza que o sistema hapvida vendendo
para o brasil a gente vai prosseguir
agora com apresentação do professor
manoel odorico de moraes filho e a
professora maria elizabeth mora amaral
de moraes é gostaria de fazer uma
referência aqui que são dois mestres da
minha universidade universidade federal
um exemplo de ciência de busca de
conhecimento para o brasil e para o
mundo então muito nos honra a
participação de vocês hoje aqui meus
mestres queridos até porque o ceará
através da universidade federal do ceará
e do centro de pesquisas coordenadas
pelo dr dori pela doutora elizabeth tem
sido pioneiro na realização de alguns
trabalhos dois esses trabalhos agora
compartilhados com o ministério da saúde
e um deles envolvendo a prevenção o
início do tratamento preventivo para os
profissionais de saúde que a gente
gostaria que vocês apresentassem para o
brasil para os profissionais de saúde
para os cidadãos brasileiros que nos
assistem agora em busca de orientações
seguras os protocolos que vem sendo
desenvolvido por vocês agora em parceria
com o ministério da saúde eu
inicialmente eu gostaria de agradecer o
convite maira e quinta
o convite e gostaria de cumprimentar
todos os presentes em nome do anderson e
do dr elias ex2 batalhadores pela saúde
no brasil a nosso trabalho núcleo de
pesquisa e desenvolvimento na
universidade federal do ensino da
congrega 72 pesquisadores de várias
áreas tem 10 da área da pesquisa básica
em busca de novas moléculas para
medicamentos até o pesquisa clínica nós
temos um mini-hospital 64 leitos para
pesquisa clínica então temos da vai dor
da química até a clínica from from 10 to
bedside então nós fizemos doutorado
graduado na universidade federal do
ceará mestrado em farmacologia pela
universidade
e é eu fiz meu doutorado em oncologia
experimental pela universidade ossos na
inglaterra tá difícil doutorado dela
também na mesma universidade ou na
inglaterra em é farmacologia clínica
voltam o ceará e começa a nos então a
estudar um pouco sobre os medicamentos
eu mais voltado para a área de oncologia
e a bete coordenando as pesquisas
clientes né e isso culminou no início da
década de 2000 a os estudos de
bioequivalência de medicamentos
genéricos e a funcionou congresso mais
de 30 milhões de pessoas né no uso de
medicamentos convencionais então esse
trabalho foi um trabalho pioneiro feito
na universidade federal do ceará sob a
coordenação da dra elizabeth e a eu um
quadro juvante dessa pesquisa clínica do
estúdio e o segundo parece que
medicamento então isso a gente então
passou a
a desenvolver medicamentos e trabalhar
com conjunto a indústria farmacêutica
fazendo prestação de serviços para a
indústria farmacêutica e ao mesmo tempo
pesquisa e capacitação de recursos
humanos a hoje início do apolo né que
surgiu essa ideia então a conversando
com um dos nossos infectantes anastácio
de souza é o doutor anastácio é uma
pessoa que tem uma larga experiência em
infectologia e nós temos mais três
pessoas que estavam trabalhando conosco
doutora renata moraes e doutor dra olga
machado dr ronald pedrosa então esses 47
logísticos eles desenvolveram uma se
tratar de vários pacientes 712 paciência
e a o que se exige dos pacientes eles é
apresentaram uma evolução muito
a propósito né evolução ótimo tratamento
falta volta slide anterior a partir daí
esse é o os outros participantes da
nossa pesquisa é do desenvolvimento esse
protocolo então nós resolvemos é fazer
uma proposição fazemos ou sugestão de
protocolo baseado que a gente já havia
observado é umas começamos vendo a
própria entrar em contato com dois gols
que na época que o próprio eu tinha um
cara é publicado algum trabalhos
clínicos no dos meados de março né
publicado algum trabalho sobre a
tratamento precoce do tratamento de
hospitalar é do da convide então nós é
procuramos entrar em contato com s2500
um ano novo chinês eu não consegui
entrar em contato mais conseguir entrar
em contato com os grupos
o centro do grupo é francês nasce
marcele do professor dj raul não falei
com ele pessoalmente não falei com um
dos membros do grupo e ele me assegurou
que realmente é a musa da
hidroxicloroquina tinha dado o resultado
de interesse público ou trabalho foi
muito controverso e o trabalho tinha
algumas falhas metodológicas mais ele
diz pode ser o que tiver mas nós
constatamos que que aconteceu hoje ele
já trataram mais de 2.500 paciente 3.000
pacientes né assim o resultado
espetacular entendeu porque o que tão
fazendo tratamento mesmo o paciente
internado eo tratamento precoce eles
tiveram um resultado espetacular então
isso nos estimulou a fazer uma
proposição de um protocolo baseado
também no estudo que nós fizemos é o
estudo em si e foi feito a nós fizemos o
estudo de simulação computacional alguns
medicamentos anti é ordenado no
a pesquisa pela doutora é roberta jeane
e ela então é fez o estudo de simulação
computacional e nós vimos que a
hidroxicloroquina a azitromicina o
exemplo que a cloroquina e detox brix
amido todos eles é apresentaram é
interação com a constitution e alguns no
no coronavírus algum sítio é proteína de
ligação local de ligação do vídeo então
isso nos estimulou a que nós fizéssemos
a proposição de um protocolo e nós vemos
depois que esses mecanismos é o seguinte
por favor
e aí tem os vários sítios de ligação na
de interferência na replicação viral vai
passar o seguinte
é o seguinte para então vou passar a
cola palavra para bete para aquela dei
para 156 diabetes foi que fez a
organização é de todas as ideias que
surgiram no grupo ela foi que fez a
organização e realmente com seu poder de
síntese capacidade de trabalho ela
conseguiu elaborar esse protocolo né que
depois foi a sugestões sobre o aparecer
dentro de cada um dos participantes e
nós fomos integralizando e para que nós
tivéssemos então o protocolo que a gente
vai ser bom é bom dia todos nós temos é
já foi apresentado em si slime muito
interessante não publicação onde mostra
os estágios da corrigir em três fases a
fase inicial bastante característica já
é replicação viral em uma fase mais
tardia mais grave da história das
citocinas na resposta inflamatória aguda
também estudos hematológicos
a oração e é quem são muito acidente se
dá muita o agravo da doença em uma fase
intermediária que ela é começa então
podemos é fazer o correto intervenção é
pegar pin-up
o trabalhado nessa é essas três quatro
oi é proposto ou protocolo onde se usam
os mais usados entre os propina a
internet sina azitromicina e o sulfato
de zinco aqueles segundos é o terceiro
slide onde tem aquela fase mecanismo de
ação de várias é palavras que podem
atuar na captação grau dando exemplos
com o verbete na entradas foram quina e
outros carros são lá é presente existe
várias voltas publicações onde mostram
outros locais oxidação estão
interessante esta doença aqui não se tem
e eu acho difícil acontecer um
capotamento um único parto de vaca da
taxa da isso eu era mais ou menos como a
aids onde nós temos um pouco tempo de
os medicamentos para tratar o pagamento
então lá na fase inicial a proposta é
esses medicamentos dessa história da
rotina e pode ser usada até o quinto
tipo de também ser prorrogado até o
próximo a cor
e o raça originária todos de um
aprendizado então hoje além da
tratamento inicial é e como não existe
masqueamento algo específico até o
momento ou seja só um tanto os pequenos
também é preciso adicionais por exemplo
para mim para sua família projeto
governo ficar sendo e ela também tem lá
são excelente na nessa 5 dias essa
prescrição usadas pelos os
infectologistas e é que estão seguindo
protocolo a enoxaparina profilática pode
ser usado dessa
é nessa fase e a vitamina beta também
ela tá naquele esquema que é uma do
hormônio é uma ruim e pode atuar também
na ambiente nessa dose 50 mil unidades a
gente não deve lembrando a questão
principalmente porque é só só lembra da
entre azitromicina é tão mais lembrando
também a questão do tomografia
laboratoriais e pode mudar de acordo com
avaliação médica de acordo com a o
tomografia computadorizada e
a jama factorizar ônibus a replicação
viral triste mas ainda não tem pão se
você pode ter o mesmo tratamento para
fazer um ar mas nesse caso já se
recomenda utilizar prednisolona na dose
de 1 mg por dia durante 3 a 5 dias e aí
não separei na 05 a 1 miligrama de 12 em
12 horas durante 7 a 10 dias já já faz
parte do protocolo inicial já não é um
tratamento adicional então já nessa faz
um bons resultados esse esquema capim o
próximo por favor
tô na fase é desculpa a na terapia na
terapêutica adicional nessa fase além da
limitação amiga que realmente três tem
que ser cuidado agora o paciente para o
aparecimento da infecção secundária
então nesse caso japonês editado
antibióticos é que para trás sona você
tiver alguma contra-indicação pode ser
até o izago outras todos os antibióticos
e o próximo tá bom
e na conduta terapeuta da fala na fase
tão espécie é um paciente assim mais
cuidado eletrospitalar material mas
segunda conclusão ele pode continuar é
um tratamento ambulatorial mas tem que
ter cuidado com os exames avaliação
médica para poder não é ele por acaso
apresentar sintomas que seja necessário
a atualização é nessa fase 2b ainda
existe uma marca mas a hipóxia já pode
já está presente então acontece
geralmente a replicação viral em mim mas
mesmo assim é indicado o esquema
anterior do da fase dois a
hidroxicloroquina internet nascer tronxy
nessa parte cozinha para ele só lona
então separei esse esquema atuação do
médico
e o que existe paciente que você
inclusive pode até usar tromicina por
mais filhas então pensa o tratamento
r.ore tenha tempo o que pode ah ah até o
décimo dia então isso é é muito
individualizar mas é o meu colo e os
medicamentos que tem dado mais resultado
no na no vamos seguir a evolução da
doença para impedir ou hospitalização o
próximo 1
bom então a terapêutica adicional no
caso aí é semelhante ao da fase 2 armas
no casa que já na casa 2b já se pode
pensar da terapia pela metilprednisolona
intravenosa então é importante nesse
caso sempre está é bem assim dessa
fração de oxigênio aplicação dos
marcadores inflamatórios inflamatórios
para você considerar a necessidade de
internação mais precoce para evitar uma
a ventilação eficaz às vezes o paciente
só precisa tomar um aporte de oxigênio
nasal e buscar a pietra venosa e
antibiótico intravenoso e pra poder ele
tem uma melhor resposta é esse nosso
protocolo como rodrigo falou
anteriormente já perdi pois é
a corujita 712 pacientes tratados esses
pacientes que a gente tá falando só
passar isso consultório particulares
onze doze vou precisar de trabalho e
hidratação sol e os outros já uma alta
sem problemas sem efeitos colaterais
aqui no ceará embora o tratamento a
corrente contém o elias falou é esta
política o ceará é uma e tainá bem essa
aqui é carro o que está muito politizado
tratamento então embora calcanhar nós
conseguimos implantar o na prefeitura do
eusébio é um município de 60 mil
habitantes e se não
o centro resultado na um ambulatório nas
unidades de saúde inclusive é o eles
fizeram estrutura onde o paciente ele
vai diariamente no tratamento e a tia
nessa área é sempre acompanhado das
unidades de saúde do eusébio e já traz
então é uma tempo a resposta bastante
namorado na diminuição de casos e também
no número de pacientes e até agora o se
não me engano cinco pacientes decisões
internamente é uma população de 60 mil
pessoas não temos ainda ele não terminou
o tratamento então habilidade e com
muito sucesso a esse tá sendo utilizado
na euzébia ao contrário da
eu não faço mas vou falar isso sim é que
é apresenta nos procurou cá agora tá
esse protocolo mas ela não conseguiu
implantar um novo
a saúde então é muito importante além de
ter um protocolo como foi dito aqui tem
autonomia dos testes autonomia dos
pacientes de pele é o direito de
prescrever o médico eo paciente de ser
tratado contra já que nós não tem uma um
medicamento algo específico e nós não
podemos ser momento de academia e essa
lados que é o mas é forte na medicina
evento a pouco é esperar o resultados de
estudos controlados certo atualizado o
câncer impossível que no caso seria até
antes que você tá fazendo assim então é
da na dr eu achei muito é excelente
apresentação segundo demais mas aqui nós
estamos falando qualidades aqui dentro
da autoridade docente
bom então com nossa nosso conhecimento
eu acho que nós tamanho da cidade
público e não somos cientistas para ele
na sociedade nós temos um bebê banco
ceresp profissional de contribuir e de
compartilhar o nosso conhecimento para
poder diminuir essa quantidade de
oxidação da qual não gostaria de passar
o paula doripan só não
o ferro é volto a falar o seguinte ó
relação à prefeitura de camocim que é
uma cidade do norte da gripe grande do
norte ceará a prefeita se empenhou
bastante mais infelizmente ela não
conseguiu a medicação a
hidroxicloroquina necessária para fazer
o tratamento e nem teve também a adesão
é os médicos que faziam atendimento é
ambulatorial atendimento das unidades de
saúde muito poucos médicos aderiram ao
protocolo que a gente o questões
políticas levaram vou citar partido e
tal mas é questões políticas não
conseguia mais esconder mas ela tem que
conseguir o prefeito remédio e a nr
é um dos o irmão dele faz parte do nosso
grupo de pesquisa do iptm ele não é
assim então passou a utilizar o nosso
protocolo prefeitura de camocim
infelizmente não conseguiu fazer a mesma
coisa e a mortalidade consegui subir os
vértices generosamente nos jogos dos
municípios está o maior mortalidade aqui
no ceará e o do eusébio é o tem nada não
é isso aí bora se uma observação
empírica da população de camocim 65 mil
habitantes o máximo de 10 60 mil
habitantes tem uma coisa pelada então eu
gostaria muito de agradecer a
oportunidade como o convite foi feito
pela raiva agradecer muito audience
todos vocês gente nós nos sentimos muito
honrado eu poder levar o
o resultado de federal do ceará ao
conhecimento de todo o brasil e vez eu
trabalho que a gente está fazendo é a
perna mais eu iria dar aposentado com
mais de 18 anos e continue trabalhando
dando é o meu o meu esforço né meu
trabalho em prol da se esse gente
acredita que a o nosso trabalho trabalha
aqui é feito no nosso grupo de pesquisa
deve se transformar em bem social então
eu vou passar aqui a palavra bad apple
ii é um cometeria procurar é procurar
pena pernambuco e rodrigo nós tivemos o
prazer de participar no protocolo e é
nunca também pré-hospitalar e ele é
chamado mesmo pelas pela vida então
o protocolo também em pernambuco é
conseguiu é é publicar esse esse
protocolo mas infelizmente não quer
responder né esse também muita
dificuldade em pernambuco e o protocolo
é um participei ativamente e segurança e
eu gostaria de agradecer a pouco
a idade de érico dra elizabeth muito
obrigada por exemplo de vocês pelos
templo da universidade federal do ceará
de dedicação à arte ea ciência se
colocando a serviço da vida a gente vem
relembrar aqui que em relação a nota
orientativa ministério da saúde respeita
autonomia dos médicos para escrever e
respeita o comprimento aos princípios
constitucionais do sus de garantir
acesso e equidade as pessoas lembrando
que os secretários municipais de saúde
secretarias estaduais de saúde prefeitos
e governadores que negam nesse momento
onde nós enfrentamos uma guerra contra
uma doença grave e ainda sem
possibilidades reais nós temos uma
medicação ou uma vacina que possa dar a
opção de terapêutica né com evidência
científica a nós temos nessas drogas a
única opção
oi gente vem mais uma vez enquanto
cidadãos brasileiros e aí aqui não falo
com o representante do ministério da
saúde mais fala como médica que em breve
nós seremos cobrados por nossa ação ou
inação aqueles que hoje se negam a
disponibilizar as pessoas um medicamento
distribuído pelo ministério da saúde
para todos os estados constante nas
farmácias de todas as secretarias
estaduais de saúde serão em breves
cobrados pelo não exercício de cidadania
por improbidade omissão de socorro a
muitos brasileiros que poderiam estar
sendo os aos pra gente relembra mais uma
vez da responsabilidade triptych de
secretários de gestores para que nesse
momento revejam as suas posições e
disponibilizem o acesso que deve ser
garantido a todos os cidadãos
brasileiros as opções terapêuticas que
nós temos hoje para enfrentar essa
guerra a gente vai dar para
e agora chamando dr manoel só
representante do conselho federal de
medicina para quem cinco minutos ele
coloque aqui a posição oficial do
conselho federal de saúde em relação a
autonomia médica para a prescrição das
medicações para o enfrentamento da com
víctor manuel muito obrigado pela sua
presença representando aqui o doutor
mauro e todos os a diretoria do conselho
federal de medicina e
e aí
e aí pera aí pera aí
o pastor tá aberto creio que nós tivemos
um problema na comunicação com doutor
manoel e a gente vai dar para o segmento
chamando o representante do conselho
federal de farmácia dr wellington barros
da silva nesse momento eu venho aqui
agradecer na figura do dr walter
presidente do conselho federal de
farmácia o apoio que os profissionais da
farmácia tem dado ao programa brasil
conta comigo dos profissionais
recrutados e se disponibilizaram a
oferecer assistência que nos rincões do
brasil os enfermeiros ao lados dos
médicos fisioterapeutas e farmacêuticos
tem dado um exemplo para o brasil a
gente gostaria de agradecer aqui
publicamente o apoio que nós estamos
recebendo do conselho o trabalho ardo
junto com o ministério da saúde para que
a gente possa oferecer segurança nas
nossas prescrições e no caso dos
farmacêuticos a disponibilização da
prescrição feita pelos médicos dr
wellington muito obrigado pela sua
presença
15 minutos para falar um pouquinho da
posição do conselho federal de farmácia
ah tá obrigado dra mara volta espero que
todos me ouçam a em nome do conselho
federal de farmácia trago para todos os
presentes e para a senhora em especial
uma saudação em forte abraço do dr
walter joão nosso presidente do conselho
federal de farmácia e gostaria de estar
presente nesse momento mas infelizmente
os compromissos anteriores a agendados
inclusive tentou de marcar mas ele tem
compromisso está bem com as entidades
farmacêuticas internacionais né estão
igualmente ao que acontece aqui no
brasil discutindo a melhor saída para o
tratamento da cor verde para
infelizmente ele não pode participar e
pediu que eu primeiro saudasse a todos
dessa se forte abraço e vou tentar de
uma forma muito sintética e objetiva
olá a todos os senhores e senhoras que
estão presentes nesse debate é a todos
os profissionais de saúde em especial
farmacêuticos que nos que nos assista
neste debate a posição do conselho
federal de farmácia conselho federal de
farmácia autarquia federal portanto faz
parte da administração pública indireta
e que tem por competência legal é
competência que lhe foi delegada pela
lei 3820 que cria o conselho federal de
farmácia o papel de disciplinar o
exercício da profissão farmacêutica em
todo o território nacional era é o
disciplinamento dessa atividade ela
implica em primeiro lugar a observância
dos preceitos constitucionais e o
principal preceito constitucional é o
prefeito do respeito da proteção à vida
humana
bom é bem como a observância dos
aspectos legais que regem o exercício da
nossa profissão profissão de
farmacêuticos e o exercício das outras
profissões da saúde também que esse
exercício está submetida a nossa carta
magna carta magna de 1988 que no seu
artigo 5º estabelece a liberdade do
exercício profissional que configura o
respeito à autonomia também desse
exercício profissional e as autonomia
representa para todos os conselhos
profissionais que atuam regulamentando o
exercício das suas respectivas
profissões na área da saúde ou
reconhecimento e o respeito da
autoridade técnica do profissional é
toda siríaca bolso legal e delega ao
conselho federal tamanho a
responsabilidade implica que o conselho
federal de farmácia tem a prof
a respeito pela lei fundo os peito pelos
direitos do paciente soberanos entre ele
é só como já podia ter aqui pelo dr
hélio o direito consagrado na declaração
de helsinque e autonomia do paciente e o
respeito que nós temos também pelas
autoridades né a vários tipos de
autoridade exemplo como já foi dito aqui
existe autoridade científica nós
respeitamos existe autoridade acadêmica
o conselho federal de farmácia respeita
como também existe alto habilidade
profissional técnica e autoridade
política é aquela autoridade
representada pelas esferas do poder no
país republicano como nosso todos todas
as autoridades são consideradas e são
resposta respeitadas pelo conselho
federal de farmácia que então
fim da polêmica criada em decorrência do
uso ou não uso de determinados
medicamentos uso off-label de
determinados medicamentos para o
tratamento da covilhã e revista das
orientações que foram emanadas pela
autoridade sanitária nacional conselho
federal de farmácia achou por bem é
lançar primeiro uma carta aberta à
sociedade as autoridades e aos
farmacêuticos e esclarecendo aspectos do
exercício profissional da farmácia que
tem implicações no procedimento de
atendimento e dispensação de
medicamentos durante esse período de
enfrentamento da convide a nossa carta
aberta também que manifestava uma
preocupação coreana do conselho federal
de farmácia em um apelo para que todos
os setores envolvidos
e nesse nessa batalha nesse
enfrentamento possam superar os
possíveis paralisações ou divisões
políticas nossa preocupação conselho uma
como é a preocupação creio de todos os
senhores e senhoras que estão vivos aqui
é de fornecermos né a melhor assistência
possível para nossa cidadão para nossa
cidadãos para a população brasileira é
selando pela saúde pública e zelando
pela integridade das pessoas no caso do
conselho pela de farmácia uma de zelar
pela proteção à vida e à integridade da
das pessoas é garantido garantindo a
segurança e garantia 90 fico de
tratamentos que são prescritos o
profissionais prescritores sejam eles
profissionais prescritores médicos ou
profissionais prescritores odontólogos
né então com base nisso e pelo fato de
termos o nosso código
ó e todo o ordenamento legal sanitário
que estabelece as responsabilidades de
um farmacêutico durante o ato técnico e
profissional da dispensação de
medicamentos nós lançamos uma carta
aberta está crescendo dúvidas e
farmacêuticos tinham e demandavam do
conselho e posteriormente publicamos uma
nota técnica que reafirma na nossa nota
técnica à autoridade técnica e
profissional do farmacêutico observar e
fazer cumprir o regulamento ético e o
regramento legal e sanitário se não tem
confere que conserve a provisão ea
dispensação de medicamentos incluindo
aqueles medicamento para uso off label
no nosso código de ética profissional a
uma vedação para o profissional
farmacêutico ele é graduado em
decorrência do
oi jéssica a dispensar medicamentos de
uso off label no entanto o conselho fez
questão de ressaltar esta vedação não é
absoluta porque o conselho entendi
também como foi dito aqui que a prática
profissional e a prática clínica não é
absoluta não existem autoridades
absolutas e não existe assim como não
existem evidências absolutas a diferente
tipo de evidência de que não foram
colocados e por que que as autoridades e
as evidências não são absolutas porque
no ato profissional exercido por médicos
enfermeiros farmacêuticos
fisioterapeutas qualquer profissão
regulamentada existe a questão do juízo
uma bem lembrou o dr wellington ele fez
uma uma sala que foi muito importante
para resgatar o conceito de evidências é
a a prática baseada em evidências a
clínica a medicina baseada em evidências
eu sei como é que ficou combinado por um
dos seus pais o dr david saca ele
palavra em o juizo o uso eo juízo
consciencioso das evidências disponíveis
é o que nós temos hoje no enfrentamento
da cor vídeo nós temos diferentes
evidências de algumas evidências
inclusive chegam a ser conflituosas o
que remete maior responsabilidade para
os profissionais envolvidos no processo
de uso de medicamento novo julgamento ou
seja no juízo contencioso essa definição
e a definição que também é garantida
pela constituição federal demonstra que
como consegue profissional jamais uma
entidade que regulamenta o exercício
profissional poderá poderá escolher né
limitar a autonomia do profissional bem
do profissional que faz parte do seu
âmbito de regulamentação muito menos sem
prometer oline
a autonomia de profissionais e são é tem
a sua prática regulada por outros
conselhos entrar nesse sentido e nós
elaboramos também uma nota técnica que
esclarece a a uma vedação do nosso
código de ética porém nosso também é
colocamos para nós farmacêuticos e essa
vedação ela permite em casos muito
específicos a possibilidade do uso das
medicações dope lemon elas são uma
realidade de fato né é isso deve
acontecer quando hajam evidências
consideradas robustas e significativas
para o uso o avaliadas pelo profissional
como como é justificadoras do uso de uma
terapia ou na ausência dessas evidências
quando haja um entendimento formal
formalizado com o prescritor direta
entendi
a realizado inclusive pode se dar na
forma de protocolo por isso em vários
momentos na tiver me dá essa essa
possibilidade inclusive de manifestar
isso para as autoridades sanitárias nas
três anos do governo é importante que as
autoridades sanitárias estabeleçam
diretrizes e protocolos eles amarram o
determina o comportamento do
profissional óbvio que não profissionais
profissionais que tem regulamentação do
exercício profissional tem autonomia
profissional mas eles são norte que dão
suporte o suporte para tomada de
decisões e resguardam também além das
prerrogativas profissional é e
resguardam o direito do paciente que
resguardam a legalidade de todo o ato na
cadeia de uso de medicamentos contra o
conselho federal emitir a nota só nota
técnica orienta os farmacêuticos a
registrarem o processo da dispensação
o e orienta os farmacêuticos a sempre
que for possível e de acordo com o
desejo do paciente depois da informação
seja e da orientação que seja é passado
é esse a esse paciente no ato da
dispensação porque o farmacêutico deve
prestar orientações ao paciente
farmacêutico não é um mero entregador de
caixas farmacêutico com profissional de
nível superior são para a saúde e tem
portanto o papel de garantir o uso
seguro e racional de medicamento e nessa
né para cumprir esse propósito social os
farmacêuticos devem orientar os seus
pacientes no ato da dispensação sobre os
possíveis benefícios os possíveis riscos
subir de forma muito serena né sem
alarde sem a la marsa em criar
sensacionalismo então nós na nossa nossa
técnica orientamos que o farmacêutico no
uso da sua autoridade profissional
observando a legalidade das
e aí falei existem farmácias observe a
legalidade da prescrição nos itens que
corresponde a sua legalidade e o
farmacêutico de alimentação e princípios
do paciente assinatura de um termo de
ciência e responsabilidade porque é
igualmente com outras profissões fizeram
nós entendemos que deve ser também
garantindo autonomia ou de a a
preservação do direito à autonomia do
paciente além dessa medida conselho
federal de farmácia da encaminhando
conclusão da minha fala para ele para
dar de farmácia submeteu para consulta
pública o guia farmacoterapêutico é que
foi um trabalho adu da assessoria
técnica do conselho federal de farmácia
com possível o apoio do centro
brasileiro de informação de medicamentos
que é um órgão do conselho federal de
farmácia que monitora e avalia
informações sobre medicamentos
oi sandro o nesse sempre passe a
informação mais isenta macedônia
possível sobre os medicamentos para nós
elaboramos um dia para marcar
terapêutico né com as opções que tem
sido aventada as utilizadas e propostas
na mundial para o tratamento é da cor
verde e servia para na terapêutica está
sob consulta então é ao final da desse
processo de consulta que ocorre ainda
esta semana possa de papel de farmácia
então reunirá sociedades médicas
sociedade de farmacêuticas várias da
área acadêmica da área profissional e
apresentará para a sociedade o resultado
dessa consulta pública do guia para
massoterapeutico né nossa preocupação
quero ressaltar doutora mara já adiantei
não agradecendo essa oportunidade que o
passar jet o ministério da saúde é
oferece ainda a gente debater de forma
muito franca de forma muito pra perna
esse p
e eu desejo do conselho federal de
farmácia é que essas discussões que
envolvam uso de medicamentos de fato tem
no centro-norte do benefício pela
segurança das pessoas a nossa epidemia é
um processo como já foi dito talvez o
maior desafio da nossa geração e nós
estamos aprendendo com a história da
epidemia em território nacional e nesse
processo de aprendizado e me
enfrentamento dessa epidemia é uma
guerra que será vencida e só poderá ser
vencida com atitudes e tomadas de
decisões que sejam as as tomadas de
decisões as mais adequadas aquelas que
são esperadas pelos pelo espírito
públicos e estas decisões ou conselho
federal de farmácia fazer-se apelo
é bem melhor que sejam compartilhadas
bem melhor que sejam pactuadas inclusive
obedecendo as diretrizes do sistema
único de saúde estabelece a necessidade
de pactuação entre os três entes da
federação e remédio também o conselho
federal de farmácia um apelo para que
algumas questões ainda que podem gerar
problemas de comunicação na ponta na
conta da e no ato da dispensação de
medicamentos eles possam ser
equacionados esse apelo não é feito
somente para as autoridades sanitárias
mas também para a categoria dos
prescritores porque a mesmo com as
orientações do ministério da saúde ainda
doutora maria questões que precisam
resguardar direito do paciente
resguardar também o direito do exercício
profissional do farmacêutico né é o cito
como exemplo a questão mesmo do da
dispensação da prescrição de cortina por
exemplo que temos recebido relatos
olá colegas de vários municípios
brasileiros que nos questionam sobre a
questão da de medicamentos para
aposentar cloroquina que é é um
medicamento do componente estratégico da
malária então os farmacêuticos eles
também vivem dilemas eu queria
compartilhar expulso nossos colegas aqui
os farmacêuticos também vivem dilemas
porque muitas vezes ele chegam para
inscrições em que o paraná seus que ele
teve ele ele tem disponibilizado na sua
farmácia lá do município a cor rotina já
para o componente estratégico e ele
poderá ser responsabilizado por que ele
não pode pegar aquele medicamento que
tem uma destinação e dispensar para
outra destinação então os farmacêuticos
eles são responsáveis pela gestão dos
medicamentos no âmbito municipal e no
estadual então é necessário fazer o
planejamento fazer a programação é
necessário que a diretoria de
assistência farmacêutica do ministério
da saúde de as diretrizes
o que os órgãos sanitários estabeleça os
protocolos e garantam abastecimento
tanto da do programa do componente
estratégico e também que garante o
abastecimento ea opção se assim entender
o município se assim entender o gestor
se assim entender os dois fatores
profissionais envolvidos das opções de
tratamento e afinal de contas a o avanço
da escala de aprendizado a curva de
aprendizado que nós temos no país vão
apontando como alternativas para tratar
esta terrível doença então eram essas as
considerações do conselho federal de
farmácia nos coloca nos colocamos como
sempre à disposição para colaborar com
as autoridades sanitárias nos colocamos
à disposição para já provar com seus
conselhos profissionais ou que
entendemos e a superação da epidemia ser
a obra a responsabilidade de gestores
das autoridades sanitárias nas três
esferas de governo de todas as
profissões de saúde é um enfrentamento
que é um tratamento bonito
um profissional mas também é
responsabilidade da sociedade se todos
nos unirmos nós poderemos de pato levar
mais saúde mais proteção e mais
dignidade para nossa população muito
obrigado
o dr wellington muito obrigado pela sua
participação muito obrigada pela
colaboração transmita para todos os
farmacêuticos brasileiros o respeito ea
gratidão do ministério da saúde a gente
vai dar prosseguimento agora com a fala
do presidente da associação médica
brasileira nosso querido lembrando que a
associação médica brasileira tem sido
uma grande parceira inclusive no retorno
da construção do projeto diretrizes que
já eram a parceria antiga entre
ministério da saúde e a mb e agora volta
ampliando no processo das diretrizes
outros grupos profissionais como os
farmacêuticos dos enfermeiros para nós
teremos agora o projeto diretrizes
voltados para a participação de outras
categorias da saúde com o intuito de
levar assistência de mais qualidade o
mais segurança para mais brasileiros eu
tô limpo muito obrigado pela sua
presença se eu tenho cinco minutos a
gente pede infelizmente o cumprimento ao
tempo
com o avanço da hora e a questão de
compromisso com youtube para manutenção
da plataforma bom dia doutora mayra
doutor helio angotti e ficarei
estritamente do cinco minutos que me
foram reservados eu gostaria de ir nome
do meu caríssimo amigo william mis é
aqui no pro armazém é a cumprimentar a
todos e parabenizar todos os pais na
ellis as que apresentaram os seus
trabalhos as suas evidences cumprimentar
é uma vez mais eu sei para sua equipe eu
sei do esforço genuíno que vocês estão
fazendo aí a gente vai tentar pandemia
posto que comprar sua referido aqui nós
enfrentamos uma crise sanitária é um
sistema de saúde que já vinha o questões
históricas é cheio de disco
funcionalidades e essa crise sanitária
para o potencial de se transformar numa
catástrofe sanitária
e infelizmente já aportou no nosso país
recebendo um tratamento basicamente
político ou seja tudo referente a altos
seriam aspectos técnicos discussões de
aspectos técnicos de evidências para se
tratar uma questão sanitária que digesto
como que aqui também já foi colocado
trata-se de um desafio geracional tudo
isso foi posto de lado e infelizmente o
tratamento que nós estamos vendo da
doença midiático de sensacionalismo é de
verdade durante todo o tempo a seguir
das recomendações deve dia vinte de maio
do do ministério da saúde associação
médica brasileira se manifestou tá
entrando naquele momento em primeiro
lugar da questão da equidade nossa
sociedade que se pretende como tal ela
tem que garantir direitos e
oportunidades iguais a todos
ah tá bom então a partir do momento que
foram disponibilizados ainda que ó
play-doh sem as devidas residências com
fundamentos na declaração de helsinque i
sendo associação médica parte da
associação médica mundial inclusive hoje
presidida por muito orgulho pelo colégio
miguel roberto brasileiro preside a
associação mente mundial e também com
base na declaração do conselho federal
de medicina é e resguardou autonomia do
médico a responsabilidade é e o poder
discricionário para fazer a prescrição é
sempre como um esclarecimento muito
amplo por parte da parte dos pacientes
essa nossa posição elas carreira firmada
é a mesma posição do dia 21 de maio eu
gostaria de aproveitar essa oportunidade
para em primeiro lugar dizer um o que
nós estamos a
se esqueçam de autonomia profissional
autonomia ela mais do que nunca ela se
fundamenta nos no conteúdo da nossa
profissão ou seja médicos bem-formados
do ponto de vista técnico do ponto de
vista ético do ponto de vista
humanístico traz para a mesa de
discussão perante as autoridades e
perante o dia a dia do brasileiro a
necessidade de um sistema de saúde
robusto posto que muitos dos problemas
que nós enfrentamos a falta de epi no
começo é o sistema se colapsaram ficar
eram do nosso conhecimento prévio e
fruto de várias e várias denúncias por
parte das nossas associações conselhos e
sindicatos inclusive o trabalho
brilhante da dra mayra enquanto
presidente do sindicato dos médicos será
que nós temos portugal de acompanhar e
essas mazelas essas dificuldades e eram
obviamente a público de uma forma
absolutamente
oi gente porque também aqui foi colocado
morte não se mede a gente é obrigado a
catalogá-las mas cada brasileiro que se
vai dói mesmo jeito canal dos presentes
aqui desde quase perdeu a visão da sua
vida graças esforços para salvar vidas e
não vê pessoas partirem sem o por falta
da estrutura de vida é essa fundamental
que a gente então utilize é esse momento
para marcar duas questões primeiro da
boa formação do méxico e permite ao
médico discernimento é permite ao médico
a exercer a autonomia com segurança com
clareza com ética que essa autonomia
seja a anna boga me passa podendo falar
e autonomia expressiva no caso e
tratamento a comida e trata-se de um ano
e também um marco para que nós possamos
discutir essa autonomia compartilhada
com os pacientes ou seja os colegas
também procurem se informar
adequadamente porque existe faca ele
e amigos dos elementos necessários para
ser colocados paciente para que possa
ter amplamente esclarecido juntamente
com seus familiares especificamente no
caso de uma crise em que nós temos falta
ainda desses formais decorrentes do
contexto mais que já temos evidências
observacionais e que médicos
bem-formados gestores adequadamente
orientados podem prover aquilo que o
entendimento a situação de ser é o mais
seguro para os pacientes estamos todos
acordados fiquei nos meus 5 minutos
muito obrigado pela oportunidade e
parabéns pela iniciativa
a maira se você tiver me escutando
parece que seu microfone está cortado o
meu deus eu tô lincon muito obrigado
pela participação nós vamos dar para o
segmento agora com doutor emmanuel
fortes representante do conselho federal
de medicina doutor manoel dado avançado
da hora nós estamos pedindo se não aqui
cinco minutos para que ainda ouvir os
nossos dois representantes de
importância fundamental com nasce com
nascendo
é muito obrigado pelo convite teve um
problema técnico mesmo viu é nós
elaboramos esse parecer evento e três de
abril de 2020 exatamente que premido
pelas circunstâncias de um debate que
estava se tornando seguramente muito
inadequado porque prescrição terapêutica
tratamento é assunto e está certo a
medicina e as outras ciências afins e o
conselho federal de medicina de tomar
uma atitude que eu considerei uma das
mais sábias que a gente poderia adaptar
nesse momento que é a de conferir ao
médico autonomia de escolher a melhor
conduta para ser o paciente mesmo de
ahci de observe desses observacionais e
alguns aspectos científicos como a
eficácia desses medicamentos invictus
sem a comprovação em vivo iria a outra
questão
o conselho federal de medicina ele já
vinha e já tinha tratado da questão se
baby em não aparecer dor de 2016 aonde
dizia que ia a medicina é feita
exatamente dessa forma os próximos de
ingressos fileira são escolha dos
médicos e essa questão de da farmácia
disfarçados com a chave al9ha ela
realmente tem mas a prometazina ela é o
primeiro para fazer dormir muitas
prescrições são feitas no sentido de com
o efeito colateral da prometazina ajudar
o paciente a dormir então eu acho que
isso é um limite muito terno e eu gostei
muito da posição do representante da
farmácia e dizendo que há um respeito
que há a proibição ela não é integral no
repertório o conselho federal de
medicina trabalhou no sentido de
respeitar porque a prescrição off-label
desses medicamentos ela é
a pressão que está fora da bula o
conhecimento dos efeitos colaterais dos
medicamentos das reações adversas das
interações medicamentosas é do
conhecimento dos médicos e os médicos a
prescrever eles sabem da
responsabilidade de uma prescrição mesmo
nas pessoas vão lei por nós sabemos que
vamos enfrentar efeitos colaterais vamos
esperar uma série de efeitos adversos
então eu acredito que a pacificação
desse discurso é fundamental e o
conselho federal de medicina considerou
o que já tem vinte de abril poderia ver
para inscrição para os sintomas leves
prescrição para a fase já de maior
complexidade na fase 2 os dois a filemom
e a prescrição compassiva na fase 3 tudo
isso com a anuência dos familiares do
paciente e autonomia autonomia do médico
para fazer
e aí
o episódio gerou médico de infração
ética nesse período de pandemia porque
as pessoas fizemos normal tempo
naturalmente elas implicam numa
responsabilização remissível é certo se
praticar atos estejam em desacordo com
as recomendações de estabilidade e de
doses seguras para os pacientes a base
legal está na lei 12.842 de 13 confere
ao médico somente a ele a exclusividade
de fazer um diagnóstico de doença e
esses diagnósticos são feitos na base do
conhecimento do agente etiológico
reconhecido no grupo identificação de
sinais e sintomas e alterações
anatômicas ou patológicos o que nesse
caso está preenchido para o diagnóstico
clínico com toda certeza nós temos o
agente etiológico e um grupo
identificado que sinais e sintomas o
médico está então autorizada escolher as
melhores condutas e
e o fundamental para que a gente ter
sustentação é isso tem um código de
ética médica no seu artigos dos seus
incisos 78 dos princípios fundamentais
que diz que o médico não podem nenhuma
circunstância sob nenhum pretexto
renunciar à sua liberdade profissional
nem permitir quaisquer restrições ou
imposições que possam prejudicar a
eficiência a coleção do seu trabalho daí
ser importante a presença do conselho
ficou nascemos para que viabilizem a
oferta do medicamento para que os
médicos que eles foram para escrever dei
acesso ao seu paciente essas medicações
e o ato personalíssimo e sempre quando
esse aqui está no preciso 21 que a
decisão tomada por que ser compartilhada
e autorizada pelos pacientes então tem
que ter um tempo que consente
e usando essa classificação
o e dos artigos 13 é ele tem obrigação
de fazer os esclarecimentos e está na
vedação do código de ética médica e no
31 que ver se o médico não pode
desrespeitar o direito do paciente dos
representantes de livremente sobre a
prescrição daí a necessidade do tempo e
consentimento livre e esclarecido ele
tem que explicar eu não vou descer até
tarde você viu é importante que eu
tivesse condições fazer isso mas é muito
importante dizer eu quero aqui a fazer
uma referência embora essa não estejam
na minha fala mas o prefeito de porto
feliz o antônio cássio adotou
precocemente essas medidas e o prefeito
da minha cidade de pilar também adotou
precocemente os resultados são
considerados o conselho federal de
medicina defende autonomia da prescrição
médica desde que respeitado o direito do
paciente de aceitar ou não acústico
e aí
o meu muito obrigado pela sua
contribuição a gente segue agora com a
participação que para nós é de suma
importância e o representante do com
nasa uma vez que o que hoje o que mais
chega no ministério da saúde é o pleito
de cidadão de todos os municípios e
estados brasileiros daí porque a
importância do conass e conasems para
nós ser relevante pedindo que a gente
disponibiliza o acesso dessas medicações
que são distribuídas pelo ministério da
saúde no caso da cloroquina e que a
gente possa fazer esforços para que as
outras medicações hidroxicloroquina
nitazoxanida ivermectina os corticoides
possam extra também acessíveis para as
prescrições médicas para o uso dos
pacientes que desejaram ser tratados
precocemente então a participação de
vocês é de muita importância para todos
nós ministério da saúde para todos nós
entidades representativas dos
profissionais de saúde e sobretudo para
os quase 4
os primeiros que nos assistem nesse
momento pelo youtube entre médicos e
profissionais de saúde de outras
categorias e cidadãos comuns que
procuram informações seguras e de
qualidade então agora doutor leonardo
moura vilela representando colar
obrigado dra mayra o colar seu conselho
nacional de secretários estaduais de
saúde ele representa as 26 secretarias
estaduais da secretaria de saúde do
distrito federal as 27 unidades da
federação e pela própria estrutura do
sus sistema único de saúde que é de
centralizada é não hierarquizada para
essas secretarias estaduais são os tem
as suas autonomias autonomia de elaborar
protocolos geral elaborar orientações
obviamente e o cadastro ele envia todas
as secretarias de estado
e é tudo aquilo que é decidido junto com
o ministério da saúde junto com o canal
gêmeos na estrutura de gestão tripartite
do sus envolvendo as três esferas da
federação e inclusive a nota orientativo
em relação ao tratamento ao diagnóstico
e tratamento precoce na correia de 19 é
todas as secretarias estaduais receberam
essa orientação assim que nos foi
repassado pelo ministério da saúde ea
uma discussão constante entre os
técnicos da do comércio os técnicos das
secretarias estaduais de saúde e eu vejo
aqui que a todas as instituições que
estão participando desse debate estão
indo na mesma direção ou seja a
prescrição é um ato discricionário uma
prerrogativa médica depende o médico ele
é responsável pela prescrição ou pela
a lição e vai eventualmente responder
pelos seus atos seja perante o conselho
os conselhos regionais o conselho
federal de medicina seja até mesmo
perante o judiciário portanto ele é o
responsável por escolher o melhor para o
paciente devemos respeitar essa economia
do médico e respeitamos essa autonomia
da mesma forma o paciente também tem o
direito de participar da escolha da sua
prescrição e para isso existe o termo de
consentimento livre e esclarecido que os
pacientes demonstram sua concordância
com determinado tipo de tratamento
também concordo com concordamos um
conselho federal de farmácia no sentido
de que é preciso haver uma coordenação
maior entre a área assistência
farmacêutica do ministério da saúde das
secretarias estaduais e das secretarias
municipais para
o medicamento nós sabemos que existem
faltas ponto áreas de medicamentos em
várias regiões do país uma vez que há
uma grande demanda e aí também uma outra
preocupação do conar que é o risco da
auto-medicação pessoas que muitas vezes
utilizam doses erradas pessoas com
comobilidades que tem contra indicação
determinados medicamentos né a enfim é
eles são um risco para a saúde da pessoa
e também uma uma possibilidade ou um
fato que aumenta a escassez de
determinados produtos farmacêuticos para
aqueles pacientes que realmente precisam
que tem indicação médica essa é uma
situação a qual precisamos estar atentos
e para concluir não sabemos que uma
dessa nova não é uma bença que for
comunicado oficialmente no último dia
útil do ano passado
um pouco mais três meses os
conhecimentos apesar do número de
pesquisas e de observações são feitas
ainda são pequenos muitas vezes são
discrepantes entre si mas de qualquer
forma eu vejo o muito com muita
esperança aqui a experiência acumulada
né e os conhecimentos de pesquisa que
vão sendo liberados contribuem para que
mais vidas sejam salvas e que paciente
sejam tratados precocemente empenham a
sua doença abreviada muito metido da
medida que os médicos e outros
profissionais de saúde é convivem com a
doença convivem com centenas de
pacientes essa experiência com certeza
leva uma curva de aprendizagem que
melhora o prognóstico da doença portanto
dra mayra e todos que nos assistem
e aqui do debate fica essa essa questão
você acha que o conar oriental
secretaria a disponibilizar os
medicamentos solicitados pelas
secretarias municipais para que os
tratamentos prescritos pelos médicos que
estão lá na ponta nas unidades de saúde
nos hospitais nas utis seja avenida
metacientifico muito obrigado obrigada
doutor leonardo a gente faz só a
lembrança que a finalidade da nota de
orientação que o ministério público ou
no dia vinte de maio é exatamente essa
oferecer uma orientação segura de uma
dose que não colocasse em risco a vida
das pessoas que optaram por receber
essas medicações e desce segurança para
os para escritores no exercício de sua
autonomia que estão os médicos e nós
seguimos asking ampliamos a nota para
prescrição de gestantes e crianças
seguindo também a meias mesmo princípio
obter uma
e segura não colocar em risco a
população e ainda respaldado com apoio
de um estudo da sociedade brasileira de
cardiologia na condução da monitorização
eletrocardiográfica dos pacientes muito
obrigado pela sua participação e a gente
vai chamar agora para encerrar não menos
importante mas foi a sequência de um
sorteio o doutor willami bezerra
presidente do conselho nacional dos
secretários municipais de saúde que eu
ia me sua presença porque é muito
importante para a gente a sua parceria
com o ministério da saúde nós estamos
aqui há quase dois anos tem sido
fundamental para construção das
políticas na gestão tripartite do sus a
gente gostaria de ouvir a sua posição a
posição dos todos os secretários
municipais de saúde e seu nome sobre a
orientação do ministério da saúde sobre
o uso ea a distribuição desses
medicamentos nos municípios amm
o primeiro boa tarde a todos e todas
quero cumprimentar a nossa secretária
mayra é um exemplo para o brasil e um
orgulho para um do ceará
é o nome dela complementar todos os
secretários a todos os técnicos do
ministério da saúde o ministro para
zoeiro e a gente é grata pela cortesia e
pela parceria que nós temos travado ao
longo desses últimos seis meses no
mercado da saúde nesse 60 dias da
sugestão o primeiro aqui ao querido
amigo olímpico em nome dele só dá todos
os presidentes e os conselhos que estão
presentes né todas as cidades
participando ao meu querido amigo
leonardo vilela é seu nome saudar a
todos que fazem com nada todos os
técnicos e gestores estaduais
cumprimentar todos os que estão neste
momento nos assistindo profissionais de
saúde técnicos estaduais gestores
municipais técnicos municipais
conoscenza ele é uma entidade que
e você comeu essa técnica municípios do
brasil criada da constituição de 1988 e
tem por objetivo representar os
municípios na consolidação das políticas
do sistema único de saúde eu quero aqui
mesmo parabenizar malha mesmo pela
liderança desse processo é é oportuno o
debate agora era para nós termos a feito
isso algum tempo atrás mas tudo tem a
sua hora seu momento e o momento é isso
esse é o momento é que nós temos que
travar essa luta contra esse inimigo
invisível cruel e covarde mas que dá
exigindo da sociedade brasileira nossa
cidade mundial é uma mudança de
comportamento e uma aquisição de forças
alma da gente às vezes procura encontrar
nos diversos locais só a união de todos
é que vai fazer
como passar música eu ponto e alguns
tópicos aqui eu não vou ser muito
paulista para poder alcançar todos mas
eu sei que a mãe melhor gente muito algo
que fosse muito cirúrgico mas é
parabenizar todas as falas eu acho que
foram de extrema importância eu aprendi
muito nos dias de hoje porque aqui
atento vez em quando cai dentro do
sistema mas eu aprendi bastante eu acho
que vou levar essa experiência para o
brasil todo em todas as oportunidades
que tiver tempo pra vocês ele se
pronuncia ele dizer que é polvilho tem
se mostrado uma doença complexa e com a
sua filha e sua patologia e manejo
clínico entrou sendo desvelado por todos
nós seja feliz isso os pesquisadores por
nós profissionais de saúde gestores e
pelo sistema público e privado dos
santos e
a previdência sobre o manejo clínico
incluindo tratamentos têm sido
atualizados de forma muito dinâmica e
velocidade que nos desafia a organizar
nossos serviços e tô com um sistema de
saúde para entender da melhor forma as
pessoas acometidas pela doença
em um primeiro momento concentrando
nossos esforços navegações e medidas
não-farmacológicas como isolamento e
distanciamento social e sem plano nossa
energia para preparar e organizar as
assistência hospitalar com foco nas
fases de conhecemos e aprender o da
doença em especial na fase grave já nos
capitalização
olá neste momento estamos aqui vendo as
possibilidades e alternativas para
manejo e tratamentos nas fases iniciais
da doença o 2019 o que ele também tem
sido discutido e evoluídos no modo
dinâmica muito veloz desafiando nossas
equipes de saúde nossos médicos
a ofertar o melhor cuidar das pessoas e
atualizada em suas práticas
a cúpula semis em enviado todos os seus
esforços para orientar os gestores
municipais quanto as informações
oficiais e confiáveis informações essas
necessárias para as secretarias
municipais de saúde e se mobilizar e as
tecnologias em especial os tratamentos
necessários à disposição dos médicos e
demais profissionais das equipes de
saúde para ofertarem cuidado as pessoas
acometidas pela corrida 19 os
tratamentos é conhecidos e consolidados
pelo sus com indicações registradas
que estão seguindo o fluxo forró
estabelecido claro tomando os cuidados
necessário impostos pela pandemia os
tratamentos que estão sendo indicados
para convite 19 de uso alfredo e aqui
com destaque para o uso da cloroquina
com todas as orientações técnicas
descritas pelo ministério da saúde nós
também estamos fazendo as ações
necessárias para estabelecer os fluxos
logísticos e administrativos para
disponibilizar todas as secretarias
municipais de saúde e equipes da área de
saúde que opte ou utilizado desses
tratamentos destacando sempre que vamos
respeitar a autonomia dos gestores e
suas equipes de saúde e esse especial o
médico que neste momento tem um papel
fundamental e com search esse tratamento
ao seu paciente
é importante gonzaguense seguir a
engajada no seu papel de acompanhar e
orientar as secretarias municipais e
fazer o necessário para atender
necessidade de todo e qualquer
profissional médico nas suas respectivas
secretarias municipais salão para ter
acesso todos os tratamentos necessários
disponíveis para corrigir 19
ó e aqui o reforço onde identificar dra
mara dificuldades vamos individualmente
apoiar para equacionar e sempre
aprimorar nossos processos só não queria
não para me alongar muito reforçar essa
fala que escrevi um pouco aqui nesse
processo que nós estávamos conversando e
desejo por 1 a 0 estado do ministério da
saúde da sola de esforços e nós apoiamos
integralmente as medidas que estão sendo
trabalhadas pelo ministro prazo e dois
junto com a sua equipe de secretários e
em especial pelo trabalho desenvolvido
pela dra mayra porque nós entendemos que
o movimento de gestão de forças para que
possamos juntos amenizadas as
dificuldades que a sociedade brasileira
atravessa desse momento e aqui para
finalizar eu queria pedir permissão e me
solidarizar com todas as
os brasileiros que perderam seus entes
por conta da pandemia do coronavírus da
pô 2019 muito obrigado e um bom dia de
trabalho a todos muito obrigado doutor
william eu vou encerrar minha
participação do tô ele vai concluir mais
uma vez eu queria agradecer a vocês que
tiraram 2:20 que nós estamos juntos aqui
parte de trabalhos que são preciosos
para salvar vidas esse objetivo de todos
nós mas nesse momento nós estamos
levando informação segura e de qualidade
para 4 mil pessoas que nos assistem e
vamos deixar esse vídeo disponível nos
canais do youtube na plataforma do
ministério da saúde aqueles possam norte
a com segurança os profissionais médicos
os jovens médicos brasileiros os
farmacêuticos brasileiros na condução da
prescrição e da liberação dessas
medicações ministério da saúde mantém na
sua página
o diário de atualização dos estoques de
cloroquina e nós estamos fazendo todos
os esforços para que através da farmácia
popular e a gente tem o doutor hélio
aqui e hoje faz a gestão daís kit para
que nós possamos ter um breve espaço de
tempo atrás disponibilização das
medicações que também estão usadas nas
prescrições para o enfrentamento da
convite na farmácia popular então mais
uma vez muito obrigada gratidão doutor
hélio faz o encerramento e em seguida eu
queria pedir um pouquinho da paciência
de vocês para assistir um vídeo que o
ministério faz em homenagem aos que
participaram somente um minuto ea todos
os profissionais de saúde brasileiros
mais uma vez nossa gratidão
a posse do ócio doutor em doutor é posso
dar uma boa notícia para os senhores
pode contratar vamos lá branco da
secretaria de atende de assistência
especializada saiu fresquinhos ontem à
noite né foi feita uma ação civil
pública onde o autor é a sociedade
brasileira de medicina de família e
comunidade e o réu é a união
e aí né a sociedade brasileira de
medicina da família e comunidade
devidamente qualificada na inicial pede
à tutela de urgência para que
determinado determinada a imediata
revogação das orientações do ministério
da saúde para o tratamento de
medicamentoso precoce de pacientes
diagnóstico da convite 19 então eles
entraram com ação civil pública não
nutella de urgência e devidamente um
trabalho conjunto de todos é a nossa
juíza lá da 15ª vara federal do rio de
janeiro ela indeferiu né e alvo abre
aspas
e indefiro o pedido de tutela de
urgência nos termos em que em que
requerida sem prejuízo do posterior
exame né então essa ação né do poder
judiciário está salvando vidas então
essa lição foi ontem à noite tem um
trabalho que envolve muita gente então é
importante também né o poder judiciário
entender da gravidade da situação só
isso aí foi trabalhado no rio de janeiro
toda nossa equipe superintendência é a
própria saez a própria a pro2 do rio de
janeiro e que foi uma vitória é norma eu
queria passar essa notícia boa viu
doutora mayra porque ela me passou esse
ontem à noite a decisão foi de ontem à
noite
o secretário frango eu gostaria de
aproveitar sua falha e agradecer em
público aqui em nome do ministério da
saúde a polida do ministério público
federal da procuradoria-geral da
república que nos permitiram fazer uma
apresentação de quase quatro horas de
todos os nossos argumentos científicos
indefesa da orientação do ministério da
saúde para segurar o tratamento precoce
de milhões de brasileiro nós estamos
também solicitando aos ministros do stf
é que nós possamos ter uma audiência nos
próximos dias para que nós possamos
também levar todas as nossas
considerações baseadas em evidências
científicas em experiências clínicas
mostrando que nenhum momento ministério
da saúde se afastou da ciência na
condução das suas orientações quanto
mais nos aproximamos da ciência mais nós
estamos salvando o vírus o que nós não
podemos é perder tempo quando a única
out
o que temos é diferente do tratamento
precoce e a morte é o mais uma vez muito
obrigada a pele pesados gostaria de
reforçar nosso respeito nossas
condolências às famílias e sofreram
perdas também o nosso respeito às
autoridades presentes e as autoridades
acadêmicas que também respeita a verdade
possível para cada momento ea ciência
ciência ela nunca é absoluta isso é a
própria definição do que que é ciência
infelizmente sofreram discurso de
absolut aplicação que tem prejudicado
muita compreensão elevado elementos
necessários à todo esse debate mas a
ciência ela é na verdade a certeza
provisória de uma probabilidade que se
encontra em mutação ela nos dá segurança
para caminhar mas ela muda as evidências
evoluem e nós temos certeza que todos
estão fazendo o máximo de esforço
possível para que a ciência seja usada
com
eu ia e acima de tudo com os valores
necessários à população brasileira então
obrigado a todos vocês gestores
acadêmicos que tem respeitado a vida do
cidadão brasileiro e tem usado a ciência
com a devida a sabedoria para devido a
pertinência obrigado a todos e vamos em
frente que deus ajude nosso país desfaz
passarmos que joãozinho para encerrar
muito obrigada
e aí
g1
a moto milhões 1
e aí
g1
e que deus abençoe a caminhada de cada
um que a gente possa seguir em frente
com coragem para que a gente possa
continuar salvando vidas colocando a
nossa vida a serviço de todos os
brasileiros parabéns a cada um pelo
exemplo que vocês trouxeram pra gente
hoje orgulho de ter feito parte desse
time que tem feito a diferença no brasil
no ceará em todas as partes desse país